“都整理好了。还有什么忘带的吗？”

“是啊。早知道这么快就结束，我就该分几次跟你说的。”

“……”

“不过也是，你也向来是个办事利索的孩子。”

这一老一少，都是出了名的犟脾气。所以，即使爷爷直到病入膏肓才把病情告诉在中的时候，在中也并没有怨恨。并非出于其他理由，只是因为爷爷想要一个干脆利落的了结。他在医院也没住几天。既然已经确诊没有治疗意义，那住院也就显得多此一举了。

“那份工作，你并没有彻底辞掉就回来了吧？”

“……是的。”

“……果然如此。”

“……”

“我也不是说那样不好。我知道，那是为了正义的事业。”

这应该不是客套话。虽然他并不喜欢在中从事的那份工作，但也从未试图阻拦。代替死去的儿子儿媳抚养孙子时，他选择的方针一直是“放任自流”。而在中本人也坚信，自己所做的一切终归是为了好的结果。若没有这份信念，那份工作是很难坚持下去的。

“……最后，我还有一件事要拜托你。”

在中安静地歪了歪头。这句话可不像爷爷的风格。哪怕从很小的时候起，爷孙俩就总是很聊得来。那抹淡淡的微笑，也很陌生。爷爷以前有过这种表情吗？仿佛他看的不是眼前的在中，而是透过了他在看别的什么人。

“正因为你说了会继承这家店，我才拜托你的。偶尔，会有人找上门来。”

“找上门……？”

在中立刻察觉到，爷爷指的并不仅仅是普通的客人。见在中听懂了，爷爷静静地点了点头，脸上那抹微笑变得更清晰了一些。

“偶尔……深更半夜的，那个人会突然造访。到时候，他想吃什么，你就给他做什么。随便做什么都行。虽然他爱吃肉，但你端出别的来，他也照样吃得很香。”

“是什么样的人……做什么工作的？”

“这就没必要知道了。只是个和你年纪相仿的……年轻人。你需要准备什么，恐怕那朋友自己更清楚。”

“爷爷。”

“多给他做点好吃的吧。我欠了那朋友很大的人情。”

这是什么奇怪的遗言。临终前最后的请求，竟然是让人给一个素昧平生的人做饭？明明是家具店又不是餐馆，半夜找上门来吃饭？比起请求的内容，更让在中感到陌生的，是爷爷在讲述这件事时的态度。

如今在他面前连发火都做不到了，可爷爷在提起那个和在中同龄的年轻人时，脸上竟然露出了那样欣慰的神情。也许，爷爷是找到了能替代孙子的人也说不定。虽然是在中长久远离家乡，无可奈何地成了不孝子，但这光景依然让他心里泛酸。

“不能告诉你更多，我很抱歉。但你也一样有很多秘密，不是吗？”

“……”

让人哑口无言的本事真是一点没变，虽然声音已经衰弱了许多。

“听您的口气，关系似乎很亲近，那您生病的事……那边不知道吗？”

“对他来说，没消息就是好消息。”

“……”

“是啊，没消息就是好消息。”

爷爷嘟囔着让人听不懂的话，视线缓缓扫过这个他经营了一辈子的空间。但他的目光依然停留在遥远的地方。就在这漫长的沉默让人感到窒息时，一只干枯的手轻轻握住了在中。爷爷的手。在中久违地感到心脏深处猛地一抽，一阵刺痛。

直到这一刻，现实感才迟迟袭来。从此以后，真的要变成一个人了。

“你从小就是个特别的孩子……”

那是病人能使出的最大力气，他紧紧握着孙子的手。虽然身形依然挺拔，块头也和成年的在中不相上下，但他身体内部正在慢慢被掏空的事实，已经显而易见。

“我不知道自己做得好不好，但你做得很好。所以，真的很谢谢你。”

“爷爷，我……”

“你做得很好。你是我的骄傲。很多次都是。你应该没有把所有事都告诉我，想必在我不知道的时候，你也做过更多值得骄傲的事吧。”

“……”

“……那个朋友也……和你一样，是个特别的人。既特别，又特异。”

“到底是什么样的人能让爷爷给出这种评价，我倒是好奇了。真的，我要怎么认出他是谁呢？”

“你一眼就能认出来的。”

“有那么特别吗？”

“当然……特别得很。”

爷爷把手移到在中的额头上，像对待小孩子一样，轻轻抚摸着他柔顺的黑发，再次露出了那抹微笑。

“那样的人，世上只有一个。”

***

“请出示身份证。”

“……看脸不也能看出来成年了吗。”

“这是店里的规矩。”

“抱歉。没带出来。”

本来想进酒吧喝杯轻酒，结果只能垂头丧气地走出来。在中无谓地翻了翻明明空空如也的口袋。回国接手店铺、操办葬礼期间，一次都没用到过身份证。在中琢磨着是不是该随身带着护照。想要适应韩国的生活，或许还是需要的。

店里肯定藏着爷爷私藏的酒。但因为总觉得那是侵犯圣域，在中一直没有特意去找。

爷爷走得比在中预想的要快。但在离开前，他确实留出了时间和在中面对面坐着，把很久以前教过的技术重新细细梳理了一遍。看着爷爷说着“手感还在”并露出欣慰的表情，说实话，在中很开心。

在中喜欢爷爷。他是个好人，也是个了不起的人。在中低头看着几天前重新拿出工具摆弄时指尖留下的小伤口。被刀划伤这种事，真是久违了。

远处的市中心响起了警笛声。看着滚滚升起的黑烟，似乎发生了不小的火灾。肩膀瞬间因紧张而僵硬了一下。在中想，果然刚才还是应该进去喝一杯的。天还没完全黑下来的初夜，一想到有人可能正在被烈火焚烧，心情就变得糟糕透顶。

他收回望向天空的视线，重新迈开脚步。

回到了每个角落都留有爷爷手泽、由他一手打造的——像是一个深邃洞穴般的家具店“Grotto”。一进门，对于初来乍到的人来说可能会感到陌生的“木头味”扑面而来。时而是陈旧木材的味道，时而是生涩的树液味，时而是干燥的锯末味。

想喝酒的念头不知不觉消失了。在中找了些音乐放了起来。无论把扬声器放在哪里，在这个空间里总能产生一种如流水般奇妙的共鸣。经过几天的努力，在中最终放弃了自己想要的音响效果，决定去适应这里独有的声音。

不久后就要重新开店了。反正直接找上门的客人不多，这里更像是个工作室。爷爷以前也是通过寄售的方式卖作品。这里平时只有老主顾偶尔光顾，或者是来看看以后再下单的人进出而已。因为不需要时刻守着店，在中才觉得接手这家店也无妨。虽然不知道会在韩国待多久，但他把这当成了一半的休假。所以，他和同事们的联系也全都断了。尽管他们想要找到在中并非难事。

Grotto在爷爷接手之前曾是一家餐厅。所以附带了一个相当大的厨房。爷爷生活过的地方，也就是在中现在居住的空间，位于店铺和工作室的后面。虽然必要的生活用品、浴室、洗衣机之类的全都有，唯独厨房得去外面那个宽敞的地方。巨大的冰箱里，冷冻肉之类的食材还占据着相当大的空间。如果这些全是为了那个“客人”准备的，那还真是有点吓人。稍微翻了翻，发现里面也有爷爷爱吃的食物，这才让人放下心来。

被细微的声响惊醒，在中猛地一颤，随即意识到自己身处Grotto，原本想要抓点什么防身的手垂了下来。这里不是那种需要时刻紧绷神经的地方。音乐还在流淌，门口传来了人的动静。看来自己是趴在爷爷做的桌子上不知不觉睡着了。已经是深夜了。想起几周前爷爷的叮嘱，在中这才彻底清醒过来。

是那个人吗……

“……”

在中打开门，甚至没有问是谁，对方显得有些惊讶。紧贴着门站着的男人身上散发着淡淡的焦味。是从火灾现场那边过来的吗？看到开门出来的在中，男人竟然后退了两大步。

个子比在中高，身形却很敏捷。与慌张的表情不同，动作看起来毫无破绽，这让在中感到有些意外。毕竟看人的眼光他还是很自信的。

“听爷爷提起过。请进吧。”

“……请问您是？”

“我是他孙子。”

“……”

“爷爷过世了。”

男人嘴里漏出一声细微的呻吟。我当时有这么悲伤吗——在中呆呆地看着他。仅凭微小的表情变化就能让人感受到他的叹息，看来他非常喜欢爷爷。他低下头，张开修长的手指揉了揉眼角。嘴唇无声地蠕动了一下，吐出一口长气后，再次看向在中。

“您一定很难过。”

“……”

因为完全没期待过安慰的话语，这次轮到在中惊讶了。他抿了抿嘴唇，只是点了点头作为回应。对方没有问去世的原因，或许是因为猜到了。男人似乎犹豫了片刻，然后重新直视着在中。

“如果不冒昧的话……我想去墓前祭拜一下。”

“……啊。”

“今天太晚了，如果您明天方便的话，我再过来。”

爷爷选择了火葬。在中把他的骨灰撒在了故人生前喜欢的江边。该解释到什么程度才好呢？在中不知道该如何应对这个男人。语气无比恭敬，却又无比固执。失去亲人的是在中，但这男人看起来比他还要不安。在中再次感到了那种被疏离的感觉。在这个代替自己尽了孙子义务的男人和爷爷之间，那种岁月沉淀的重量让他感到压抑。

心里有些闷。

“很远吗？”

“……开车大概两个小时。”

“请带我去吧。拜托了。”

“……”

夹在逝者和陌生人之间，这种被逼到角落的感觉让在中想要快点逃离这个状况。直到说出“好”之后，他才意识到自己正死死地攥着门把手，指节发白。

“谢谢。这请求有些唐突。”

“……”

“那我明天早上过来。几点比较好？早一点也没关系吗？”

“嗯。”

“那就8点见。”

“……饭呢？”

“啊。”

男人意外地笑了起来，甚至带着一丝羞涩。像个少年一样笑过之后，避开了视线。

“连那个都跟您说了啊。那个下次再麻烦您吧。明天还得给您添不少麻烦……一次只做一件事就好。”

“……”

“明天见。”

他轻轻低头致意，转过身去。步伐不快也不慢——走姿相当漂亮，渐渐远去。斜跨在腰间的黑色腰包很显眼。那条修身利落的黑色裤子也是。直到他消失在黑暗中，在中才用力关上门，回到了店里。那短暂的会面让他精疲力尽，像瘫倒一样坐在椅子上吐出一口气。头疼。闭着眼睛瘫在那里，脑海里回想着那个男人。总感觉哪里很奇怪。在看人方面明明很快的——却完全摸不透这个人。

哪里奇怪呢……是什么呢。哪里不对劲呢……？

就这样睡着的在中再次睁开眼时，是凌晨5点。再睡个回笼觉也很尴尬的时间。在中起身冲了个澡，换了身衣服。经常要运送家具的爷爷开的是一辆后备箱空间很大的SUV。开车出去找了个开门早的加油站加满油。再次回到家时，时间还很充裕。为了驱散不断袭来的紧张感，在中做了一些轻微的拉伸运动。

刚好在8点01分，门再次被敲响。腰包还挂在同样的位置，但衣着比昨天整洁了许多。他微笑着鞠了一躬。在明亮的地方再次面对他。构成那张小脸的所有线条都流畅得令人惊奇。在中觉得他看起来有些疲惫。也许是一整夜都在悲伤吧。

***

“到了。从这里开始走着去吧。”

“好。”

在车里两人一直没说话。原本预计两个小时，但中间堵车，花的时间稍微多了一些。把车停在能望见低矮山丘的空地上，在中率先迈开步子。即使在上坡路段，在中也没有放慢脚步，而那个男人却轻松地跟在后面。

“……我一直叫他大叔。如果不合礼数的话，我会改口。”

“随便你怎么叫。那样我听着也舒服。”

“谢谢。”

说起来，连名字都还没互通。这个格外讲究礼貌的男人，越聊越让人捉摸不透。在中没有回应他的道谢，继续向前走。直到抵达笔直延伸的江边，他似乎才意识到爷爷是被火葬了。在中向后退了一步，让出位置。男人站在江水即将触碰脚尖的地方，低下了头。

在中静静地观察着他的背影。这副身体真的很实用——在中想。联想到自己从事的工作——如果有选角这回事的话，真想把他招揽进来。修长的身体线条和衣服下结实的肌肉清晰可见。望着江水悼念爷爷的那份真挚，甚至让人感到有些违和。

“听大叔提起过您。虽然没听说名字。”

“……”

“您不太了解我吧。大叔说他没跟您提过我的事。”

“……嗯。不太清楚。除了说您偶尔会找来之外……”

“我叫允浩……郑允浩。”

“我是金在中。”

要握手吗？在中回想了一下握手这个行为的历史背景，决定还是不伸出手了。那个叫郑允浩的男人，虽然用一副人畜无害的表情看着在中，但在中本能地感觉到这个男人绝不是个软柿子。

“风景真好。大叔应该会喜欢这里的。”

“关于我的事，你听说了多少？”

“啊。”

听到在中略带锋利的声音，允浩似乎有些惊讶。他似乎斟酌了一下措辞，然后笑着回答。

“没说多少。只说了跟我同岁，在国外……”

“……”

“他似乎很想炫耀，但直到最后都没有告诉我具体情况。我其实挺好奇的。”

“跟爷爷……没什么。”

“……”

“……没什么。如果是我该知道的事，他会告诉我的。回首尔吧。”

炫耀。他知道。金在中做的事，并不是那种能轻易向外人炫耀的工作。爷爷的离世并没有伴随太多的痛苦。在操办葬礼期间一直平静甚至有些冷漠的在中，此刻心里之所以泛起一阵波澜，是因为终于看到了爷爷未曾向他展露过的遗憾。在一个像孙子一样的外人面前，说到一半却要把孙子的事情“咽回去”的爷爷。

他最后制作的作品是一个相框。里面夹着少年时期的在中和他的合影。

回程的车里，两人依旧沉默。快到首尔的时候，一声短促的“哔——”声响了起来。允浩脸上露出一丝难色，在口袋里翻找着。他迅速掏出一个小巧的——既不是传呼机也不是手机的东西看了一眼，又塞了回去。

“不好意思，我得下车了。随便在什么地方放我下来就行。”

“在马路中间？”

“有急事。”

“要去哪儿？我踩油门送你。”

“……啊。”

允浩似乎犹豫了一下。口袋里再次传出“哔——”的一声。他轻叹一口气，说出了一个地名。在中二话没说，换挡开始加速。

***

到达目的地的时间比允浩预想的要快得多。甚至跟允浩自己跑过来的速度差不多。在惊险地游走在限速边缘后，一旦进入没有摄像头的路段，在中便开出了令人恐惧的速度。虽然在飞驰中那张冷若冰霜的脸让人觉得不太好亲近，但无论如何，允浩觉得这是个有趣的人。

道谢后下了车。在中没有看允浩，而是透过挡风玻璃望着外面。他在看远处升起的火灾烟雾。皱起的眉宇间心事重重。

“那就下次见了。”

“好。”

过了几秒钟，在中才重新看向允浩。互道再见后，允浩快步远离了车子。确认在中掉头离开后，他开始奔跑。长长地纵身一跃。在建筑物的屋顶上打开腰包，迅速完成装备穿戴，再次跳下。

消防车杂乱的灯光越来越近。火势比昨天更大。黑烟和凶猛的火舌正从窗户里不断涌出。也许有天说有纵火犯是真的。虽然讨厌火，但连续两天这样，确实有点吃不消。允浩摸索着口袋里的机器，按下了按钮。虽然自己说出口还是觉得有点羞耻，但这必须要通报到达。以免有人受伤。

“Unicorn（独角兽），进入现场。”

在着火大楼马路对面的20层高楼天台上，允浩舒展着身体，做了一次深呼吸。虽然没有紧张——但早上积压在心里的悲伤有些沉重。看起来像是世上最安稳存在的家具店大叔的脸，和他孙子那张苍白僵硬的面无表情，如同残像般跟在身后。

在天台的边缘，允浩像只猫一样蜷起身子，随即跃入虚空。横跨八车道马路的上空，冲进了那正贪婪吞噬着一层层楼房的火海之中。

*The Unicorn, one of a kind*
*End of Prologue.*

***

**Unicorn 02**

“看起来有点吃力啊。”

“毕竟昨天也跳了一次。”

“好几个月没发生大案子了，本来挺好的，结果还是出事了。”

“……”

“看样子像是连环纵火案……毕竟连续两次都是企业大楼，搞不好是恐袭。得赶紧抓到才行，真让人担心。”

“那是你要操心的问题。”

“喂，我又不是出现场的。”

“这儿不是现场是哪儿？行了，我进去了。”

“喂，允浩啊。”

“干嘛。”

平时总是轻松拌嘴的有天，声音沉了下来。他抓住了允浩刚刚脱下手套露出的手腕。

“怎么出血了。”

“……已经愈合了。明明知道还大惊小怪。”

“看来情况比想象中要糟啊。”

果然，火——真的很讨厌。虽说伤口会自动愈合，但在没有任何防护装备的情况下，在烈火、浓烟和毒气中呼吸，对他来说和其他人一样艰难。允浩至今也不太清楚自己的内脏是以何种方式运作和恢复的。哪怕觉得肺都要熟了、呼吸困难，下一瞬间又能“呼”地吸进空气，看来无论如何还是能撑住的。

“辛苦了。”

“……走了。”

“真冷淡。”

尽管如此，也是朋友。有天是允浩和警方合作一年后才遇到的人。在国外念书、一路跳级，年纪轻轻就成了特警队研究所负责人的“娃娃博士”。虽然允浩抗议过这听起来像是在叫幼儿园小朋友，但这个绰号还是叫开了。他也是最能坦然接受郑允浩——这个被称为“独角兽”的荒唐存在的人。卷起来就能塞进腰包的强化服外套和装备也是他的杰作。

因为不需要向有天解释自己复杂的处境，允浩觉得很轻松；而有天则喜欢允浩能把他脑子里的想法全部拿出来做实验。当然，在这个只有大叔们的工作场所，能有个同龄朋友也是件非常开心的事。

“好好休息。我会转告他们赶紧抓犯人的。”

“好。”

虽说不指望研究员的一句拜托就能加快搜查进度，但这番话还是让人心里一暖，允浩轻轻笑了笑。从停在离现场稍远处的警用面包车里下来时，允浩已经换回了便装。向有天挥手致意后，关上了后车门。手腕上那抹像污渍一样的血迹看着碍眼，他赶紧放下了手。

***

因为犹豫，脚步变慢了。虽然期待着走一走能恢复些体力，但还是很累。允浩很怀念以前那种可以毫不客气地推门而入的日子。听到大叔的噩耗才过去一天左右。虽然心里还没有实感，但那个填补了空缺位置的男人的脸太过强烈，大脑已经清晰地意识到了这种变化。

“……这么晚了，不好意思。”

“没关系，请进。”

看来是那种觉少的人，在中很快就出来开了门。允浩在熟悉的Grotto空间里感知到了那些细微的变化。既遗憾又有趣。琐碎的改变很多，但与旧时的氛围却没有任何违和感。这大概也是一种才能吧。

“想吃点什么？爷爷说——那边那位应该更清楚。”

虽然并没有掩饰叫名字还有些尴尬，但眼神直率，没有退缩。果然，这人和别人真的很不一样——非常不同。

“就……给我烤点肉吧。不对，不是一点，是要很多。”

允浩羞涩地笑了。他知道现在是自己需要主动引导的时候。虽然开口不容易——但他愿意相信大叔把这事托付给孙子是有理由的。因为对他来说，大叔是绝对值得信赖的存在。在中稍微转了转眼珠，简短地回了句“知道了”，便消失在厨房里。

允浩像往常一样，拧开角落里的小水龙头洗了手，然后慵懒地靠在那把放着大靠垫的木椅上。传来了几次沉闷的声响。看来他对厨房还不熟悉。过了一会儿，香味飘了出来。允浩坐直了身子。他对在中做饭的样子有点好奇，但因为还有些生分，不好意思贸然探头去看。

果然很累。但要是闭上眼睛就完了，得撑住。过了一会儿，在中端着一个相当大的托盘走了出来。

“请用。”

“谢谢。”

只是理所当然地端出食物，理所当然地吃。既然是已经约定好的事，就不必在这里多说什么谢谢对不起了。虽然已经是第三次见面，但两人之间依然如同陌生人一般。在这种情况下，一个人切着肉吃确实有点滑稽。

“噢。很好吃。”

“……”

“和大叔做的味道不一样，但很好吃。”

在中静静地看着允浩，嘴角似乎露出了一丝若有若无的微笑作为回答，然后便回避了。那种毫无负担的善意，让人感觉很奇妙。不管是不是听了爷爷的嘱咐，在中竟然烤了足足三大块牛排。而且三块的酱汁都不一样。一块只撒了盐和胡椒，一块是烧烤酱，还有一块散发着红酒香气。这似乎是为了让他吃同样的食物时不至于腻味的体贴。

神奇的是，咸淡和以前吃的一模一样。大概是因为他们曾吃着同样的饭菜生活过吧。

允浩之所以需要这样的大餐，是因为他比别人动得快几倍、动得多几倍，消耗的力量也大几倍。没事的时候像普通人一样生活也能恢复，但因为不知道明天会不会出事，所以必须这样补充。受伤的时候更是如此。

允浩还在笨拙地使用力量的时候遇到了在中的爷爷。在一次山体滑坡事故中救了他之后，允浩被那双温暖的大手紧紧握着，推辞了几次后被拖来了这个Grotto。吃到了真正美味的一顿饭。一直孤身一人的允浩，甚至不知道该如何回应这份陌生的善意。

心满意足地吃完饭，允浩犹豫了一下，小心翼翼地往大厅里面探了探头。出乎意料的是，在中正坐在收拾得干干净净的厨房操作台上。在宽敞的不锈钢空间里，一个人晃着脚的他抬起了头。或许是因为隔了许久才开口，声音有些沙哑：“吃完了？”

“是的，非常好吃。”

允浩把端来的托盘适当地放在洗碗池旁边。连同牛排一起端上来的简单沙拉也吃得一干二净，没什么可倒的。放下托盘刚要收手，在中从台子上轻盈地跳了下来。

“受伤了？”

“什么？没啊……”

“好像受伤了啊……”

袖子上的血迹在来的路上明明已经洗掉了。出任务时穿的强化服也好好地放进了同样是强化材质做的腰包里。伤口也已经愈合了——他是怎么知道的？允浩努力不表现出惊讶。在中走到允浩跟前，“审视”着他。那双大眼睛仿佛在扫描他的身体。就像有什么东西触碰到了身体一样，虽然没有实际的触感，但神经却因为这种虚假的反应而微微颤动。

“……没受伤。就是有点累。”

“是吗……”

看样子并不太相信，但在中还是移开了视线，退了一步。允浩不由自主地轻叹了一口气。

“那我先走了。”

“好，既然累了就快回去休息吧。需要开车送你吗？”

“啊，不用。没关系。”

“……”

“我自己走就行。”

鞠了一躬转身离开。就在门关上的瞬间，身后传来若隐若现的一声“慢走——”。看来能在疲劳值爆表之前到家了。虽然也曾有过不想勉强，像大叔在的时候那样在Grotto休息一会儿再走的念头——但今天还是算了吧。

说实话，允浩有点紧张。

“受伤了？”虽然是疑问句，但语气几乎是确定的。连每次都见面的有天都不太清楚的事，那个人是怎么知道的呢。

洗完碗收拾好的在中站在允浩刚才吃饭的桌子前，静静地感受着空气。

“他说过没消息就是好消息……”

有血腥味。从那个男人身上。虽然“知道”这是爷爷长期信任并与之沟通的人，应该没问题，但在中依然觉得郑允浩这个男人让他很不舒服。哪怕才见面没几天，这也是理所当然的——但是，对于向来喜欢黑白分明的在中来说，这种暧昧不明的存在并不讨喜。

到底是干什么的，半夜带着一身血腥味跑来蹭饭。

“该不会是乞丐吧……？”

爷爷，您到底给我丢了个什么烂摊子啊。被这突如其来的荒唐想法逗乐了，在中独自笑出了声。说起来，这样笑也是很久违的事了。

***

“……你好。”

也没别的问候语可选，只能这么说了。允浩代替回答，带着一丝笑意轻轻低头致意。那是比上次看起来还要疲惫的脸。甚至到了有些忧郁的地步。再次抬起的黑色眼眸看向在中。

时隔8天。还不到说“好久不见”这种程度的交情。不过这次没有上次那种血腥味，万幸。在中退后一步让允浩进来，就这样直直地盯着他。需要什么就说吧。本来就是这么约定的。

“今天……想吃饭。”

“知道了。那你得稍微等一下了。”

饭啊，饭。肯定不是只吃一点就走的人，看来得重新做了。煮饭的时候顺便做点小菜和汤就行了。在中在心里计算着时间。毕竟是客人，是不是该给他拿点读物打发时间呢？但既然说是熟悉Grotto的人，应该也不必如此吧。

在中更在意别的。不管怎么说这是和爷爷的约定，加上自己也挺喜欢做饭，所以并不觉得有多麻烦。在中并不反感允浩的造访。问题在于无法预测他什么时候来。但反正如果自己不在，那只能算他运气不好，在中并没有为了他改变自己行程的打算。

所以，他不希望看到允浩露出抱歉的表情。如果是爷爷的客人，因为自己感到不便而不敢常来的话，这对在中来说也是无法忍受的事。只是本来表情就不太显露情绪，他一直担心自己冷淡的态度会不会把人赶跑。但要让他满面春风地迎接，那也确实不符合他的性格。

“是牛肉萝卜汤。”

“谢谢。”

代替血腥味——那股味道，来了。在中静静地看着他拿起勺子的手和手臂的动作。没错，争斗的味道。那是沸腾的血液尚未平息的味道。

“冒昧问一下……”

“嗯？”

“你……是混道上的？或者打拳的？”

“……什么？”

这话是不是不该问。看着他停下筷子大吃一惊的样子，看来是猜得八九不离十。要解释的话也只是凭感觉，稍微有些尴尬。在中不知道该怎么把话题接下去。

“只是觉得，怎么说呢……大晚上的，感觉你像是剧烈运动过……上次也像是受了伤的样子。虽然你说不是。所以就猜了一下。”

“……因为是违法的。”

“什么？”

这次轮到在中发出尖锐的反问声了。违法？

“是地下黑拳。所以不太方便细说。抱歉。”

“……”

大概能对上号。从第一次见到时就引人注目的出色身体条件和敏捷的身手，以及半夜带着血腥味跑来需要剧烈补充体力的理由。因为太过合情合理，反而让人觉得像是谎言。但两人的关系还没近到可以深究的地步。在中短叹一口气，退了一步。

“是我太多管闲事了。抱歉。”

“没什么。我也是受人恩惠的立场，秘密太多反而觉得对不住。”

“什么恩惠……没那回事。”

“……”

在中觉得既然话说到这儿了，就得把话说清楚。允浩瞪圆了眼睛等待着在中的下文。在中稍微避开了视线。

“虽然目前我还不太了解允浩先生，也没法说这是出于我本意在做这件事，但既然是爷爷的嘱托，我就想把它做好。这也不是什么难事。所以希望你别觉得这是欠了人情，就像以前一样，随心地过来就好。爷爷肯定也不希望你觉得这是负担吧。”

解释得比想象中要长。说完看向允浩时，允浩正咧嘴笑着。那是比初次见面时舒展得多的笑容，仿佛已经放松了下来。虽然无法完全理解其中的含义，但在中稍微安心了一些。

“……真好吃。这汤真鲜。”

“……”

“做饭手艺真好啊。你喜欢做饭吗？”

这问题真是出其不意。在中一时有些慌张。也对，相比起摆出嫌弃的样子把人赶走，更伤自尊的事情应该是做的饭太难吃导致对方不再登门吧。在中皱着眉头点了点头。确实喜欢。虽然经常一个人吃饭——但他往返于各国，学会了各种各样的料理。在国外的时候，哪怕是特意把人叫到家里做饭给他们吃，他也很乐意。当然，那是只在有空的时候。

“这对我来说真是幸运啊。”

说是在打架的允浩，正用那双与打架不太相称的、略带神经质的修长手指拿着筷子夹小菜。饭碗早就见底了。正想着是不是该再给他添点，伸长脖子往桌上看去，只见他赶紧把剩下的饭塞进嘴里，把空碗递了过来。看着那鼓鼓的脸颊，在中不由得笑出了声。

稍微，亲近了一点。

***

允浩回去后，在中只合了三个小时眼。几乎不怎么响的Grotto电话铃声响起时，在中像个闹钟一样弹了起来，确认时间后发出了“啊——”的一声惨叫。

“……”

“过得好吗？”

“说了别找我。”

即使回答得锋芒毕露，对方也并不惊讶。毕竟这种程度的反应，彼此早就心知肚明了。

“反正你也知道我也能找到你，所以才叫我别找的吧。”

“叫你别找我。别再打电话了。挂了。”

“喂，等一下！有事拜托你。”

“……真的挂了。”

“就这一次。嗯？”

“……”

“啊，果然只有你了。”

“你在哪儿。我现在就去杀了你。”

“手艺没退步吧？我还得去蹭顿饭呢。上次看你把饭做得跟浆糊似的……”

“那是烩饭！真想杀了你。在哪儿，沈昌珉。”

“枪带的是常用的那把吗？”

“你疯了吗。”

“看来你是真不想干啊。”

“我还在服丧期。让我静静。”

“反正你已经动心了嘛。就做一次，我就不烦你了。”

“……”

“别装了，反正那店里的电话都装了反窃听，你也不是完全没那个心思吧？”

在中从床上坐了起来。无声地冷笑了一下。

“你以为找我的人都像你这么好打发吗……”

没听回答就挂断了电话。电话没有再响。

“啊，该死。”

瞌睡全跑了。看来得准备出门了。至于沈昌珉在哪儿，在中早就掌握了。一边拿毛巾准备洗澡，在中一边无意识地打开了电视。正在播放早间新闻。据说昨晚某高架桥发生了严重事故。有车撞断护栏掉下去了，但意外的是并没有人员伤亡。报道内容给人一种莫名的空洞感。就像是漏掉了什么重要信息一样。但在中现在不想动脑子。

这世上找金在中这个人的恐怕没几个。甚至可能一个都没有。但寻找在中另一个名字的人却很多。当然不是为了问安。如果让他们知道，那个让他们咬牙切齿的对手，正躲在这个没客人的店里游手好闲，给某个后巷混混（这似乎已经成了既定印象）做饭吃的话，他们恐怕真的会疯掉。

***

**Unicorn 03**

“因本店事宜暂时休业”

已经是第十天了。允浩想，在中大概是去国外了吧。毕竟他说过原本不住在韩国。正急需补充能量的疲惫身体，这已经是第三次扑空了。其实也是运气不好。这么大的事故，十天内发生三次也太罕见了。如果是出差去了，那允浩也没法抱怨。大叔过世后，这也是某种程度上做好了心理准备的部分。允浩看着那张写着圆滚滚字体的卡片，转身离开。

走到哪儿去了呢。从一开始就不像是会安静待在一个地方的人。明明是自己的空间、自己的家、自己的国家，却总觉得是个脚尖稍微悬空的人。虽然看不出不安，但也感觉不到安定。比起那沉静的表情，似乎隐藏着更多的秘密——虽然肯定不一样，但也感到了一丝同病相怜。

“大叔，真的搞不懂啊。”

允浩为了不泄气，慢吞吞地往家走。真的搞不懂啊，大叔的孙子到底是个什么样的人。应该是个好人，但不爱表露。看起来挺孤独的，但也真的不表露出来。

“忍受孤独的方法，你不是最清楚吗。”

允浩曾问过独自生活的大叔会不会寂寞。那时大叔大概是在想念在中吧，那种表情，直到现在他才明白，竟然和在中发呆时的表情如出一辙。

在便利店买了一大瓶运动饮料。咕咚咕咚喝着，继续走。吃什么呢，啊——饿死了。

***

允浩站在电梯井顶端向下俯视。救援队到达还需要时间，但电梯眼看就要坠毁了。听得见里面人们的尖叫声。要是能安静点就好了。

“还有几分钟到？”

“还得15分钟。”

“开什么玩笑？”

“需要装备，离得有点远。”

“知道了，我下去。不知道能不能撑住。”

吱嘎——传来了钢缆弯曲的声音。允浩顺着长长的通道跳了下去。在自由落体状态下在半空中短暂停顿。练了很多次，但还是没能随心所欲。

“到了吗？”

“……嗯，等一下。”

独角兽的能力中也包含了些许念动力。虽然这是一种能移动包括自己在内的物体的能力，但在实战中还没到能随心所欲使用的程度。反正允浩不再试图理解自己那充满谜团的身体构造，甚至放弃了去探究的努力。但这至少能阻止电梯砸下去增加重量。找到一个微小的落脚点后，抓住了断裂的钢缆。为了阻止坠落需要支撑点，但显然没有足够的落脚处。瞬间，电梯又“哐”地一声往下沉了几十厘米。人们的尖叫声更大了。一旦失去平衡就会立刻坍塌，所以掀开顶棚把人一个个拉出来也不现实。

“该死。”

允浩跳回了几米上方的电梯门处。砸开门到了那一层，朝着最近的窗户跑去。打破玻璃跳到外面，吓了一跳的有天在通讯里喊着什么。没听清。一楼有点危险——二楼。打破二楼窗户重新进入建筑物的允浩找到了楼梯往下跑。建筑结构来的路上听有天说了。救援队还要10分钟才能到。那样的话……

“要是把你压扁了，你自己去收尸。”

“收尸？收什么尸！你要去哪儿？！”

“……得在下面接住。”

“喂，你疯了？不行！”

电梯能到达的最后一层是地下三层。强行扒开门，跳进了电梯下方的空间。算上坠落电梯的加速度，这真的很勉强。允浩决定相信这段时间坚持练习的念力。最坏的情况，就算自己被压扁了没能救下人，虽然对他们很抱歉，但允浩自己应该还是能恢复的。当然，也许恢复不了。

“下来了。待会儿见。”

“都说危险了？！马上出来！”

“吵死了。”

连面具和护目镜都摘掉，深吸了一口气。随着最后一条钢缆断裂，电梯狠狠地刮擦着墙壁向坠落。允浩放低重心，准备用背部和肩膀接住那个巨大的重物。在最后几秒钟提起了气。就在感觉要接触的瞬间——有那么极短的一瞬空白。浮起来了吗……瞬间在空中停滞的电梯。加速带来的重量消失后，几秒钟后，完整的电梯和里面人的重量才撞上了允浩的身体。不由自主地爆发出了一声怒吼。只要再坚持一下……

5分钟后。救援队打开门把人救了出来。惊魂未定的人们异口同声地说着同一件事。有人被压在下面了。明明听到了下面有人的声音。肯定是吓坏了听错了吧。不管怎么解释，他们都坚持说电梯下面肯定有人。

“你疯了。”

“……”

“说要划清界限的人是谁？”

“界限还在。是我变得更强了而已。”

“这种情况下就别得瑟了。”

自从听到允浩说要钻到电梯下面去，有天急得头发都要抓掉了，现在的发型一团糟。救援队把人救出来，把电梯吊上去之后，允浩才像没事人一样悄悄爬上来。除了背部的强化服裂开了点，其他地方毫发无伤。有天摸了摸裂开的地方，说给他做个新的。虽然有很多备用的，但看着裂开的形状，有天又有了新点子。

“暂时我会叫他们别找你了。又不是非得你一个人干。”

“……其他人撤了吗？”

“嗯。你可以走了。”

身体麻酥酥的，看来确实各处都受了不小的负担。其实允浩并不太喜欢身体伤口愈合的感觉。与其说是身体恢复带来的舒适感，不如说是为了治疗而大量抽取体内能量的感觉更强烈。允浩刚要转身，有天抓住了他的胳膊。说来有点好笑，浑身卸了劲的允浩就这样被有天拉过去抱住了。

“干得好。既然已经干了，骂你也挺可笑的。干得好，允浩啊。”

“……”

“不过也别太吓唬我。我既没朋友又挺可怜的。”

“哎哟，行行行。知道了。我错了。”

“都说干得好了，认什么错。”

“知道啦，博士。”

“……回去休息吧。”

“嗯。”

允浩并没有向有天或者政府的人提起大叔或者在中。因为必须提供身体状态的信息，所以只说到偶尔会去蹭顿大餐这种程度。除此之外是私生活，希望能得到保护，他也请求了谅解。允浩从警用面包车上下来，悄然消失。只要知道电梯里的人没有受重伤，今天这就值了。他开始好奇在中回来了没有。

***

“氛围看起来有点变了。”

不像平时那么晚。还是日落时分。Grotto里一眼就能看出主人刚旅行回来不久的样子。相比起离开的时间，那个显得过于小的包敞开放在地上——疲惫的主人蜷缩在沙发上睡着了。连门都没锁。就在允浩小心翼翼推门而入的瞬间，在中从睡梦中惊醒，猛地跳了起来。允浩本来想说抱歉打扰了这就走，却被一边揉眼睛一边踉跄走过来的在中抓住了。

“……怎么变了？”

“就是……有一点。可能是因为好久不见吧。”

虽然只有一点，但也绝不是错觉。允浩从那个开着门毫无防备睡着的人身上，感觉到了一股令人毛骨悚然的寒气。是个不懂得解除警戒的人啊……理由，目前还不知道。

“要吃点什么吗？”

“看您好像刚回来，不要紧吗？”

“没关系。”

“……在中先生吃饭了吗？”

“……”

“能不能一起吃？随便吃点什么都行……”

“……也行。反正离家太久，冰箱里也没什么东西了。”

这人没有犹豫这点让人很舒服。在中用脚尖踢了一下那个敞开的包，一下就给关上了，然后进了厨房。那动作甚至让人感觉很轻快，允浩不由自主地笑了。

“这段时间……您来过吧？”

“嗯——来过。”

“抱歉。有点事离开了。”

“没关系，这点小事。”

“……”

在中做的是意面。因为是用简单的材料就能立刻做好的料理，对于那个催促疲惫的人赶紧做饭的允浩来说，这菜单稍微减轻了他的愧疚感。虽然允浩的饭量是在中的两倍这一点有点尴尬。

“今天战绩如何？”

“嗯？”

“比赛啊。格斗场。”

“啊……”

那直勾勾盯着的眼神，以前也感觉过，仿佛能看穿允浩想要展示的表象之下更深的地方。所以允浩选择了不说谎，而是稍微少说点事实。

“被夸奖了。”

“……”

“说干得好。”

“没受伤吧？”

“嗯，没伤口。”

“所以才那样啊。”

“什么？”

“虽然看起来很累，但心情看起来不错。”

用叉子卷着意面，一副若无其事的样子说着，却意外地正中红心，允浩又稍微紧张了一下。救了人之后虽然身体很累，但心情真的很好。允浩拥有那么多能力却极少介入犯罪解决的原因也在于此。那是警察的事。从法律角度来说那样也更安全。只有警察中的秘密部门才知道代号“独角兽”。只有在有人命伤亡危险的时候才能呼叫他。

“哇，这个好吃。”

“急急忙忙做的，看来还合胃口。”

“很不错。”

“还要做点什么吗？”

“啊，不用了。”

“喝杯凉茶吧。”

“啊，这个……”

“……爷爷以前经常给你做的吧。”

“是啊。吃油腻食物的时候喝这个最棒了。”

“没错。”

要想亲近起来，就一起吃饭——是这么说的吧。感觉对话一点点变得不再那么生硬了。其实很想念这凉茶。将普通的茶叶用独门秘方适当地混合泡制，Grotto独有的茶。连浮着的冰块数量都丝毫不差，既让人高兴，又因为这种继承了大叔的严谨而感到了距离感。原来，真正的他到底是个什么样的人呢。

“那个，这纯粹是为了我自己方便才说的。”

“什么？”

“来之前，能不能联系我一下？”

“……”

“虽然看样子允浩先生也不太确定什么时候会来……但哪怕提前几个小时告诉我，不对，打个电话，如果我不接的话你就不用白跑一趟了。或者我可以做点什么放着再出门。反正——我知道你也不会偷这儿的东西，钥匙给你吧。”

“……钥匙就不用了。”

“如果不方便的话，你的电话号码不告诉我也行。存一下我的就好。店里的电话我也未必能接……”

老实说——还以为他会觉得麻烦。但这与其说是为了他自己方便，不如说真的是在为允浩着想，让人对在中刮目相看。那是残留到最后的的一点不安。但毕竟他是大叔的孙子啊。

“谢谢，在中先生。”

“……没什么可谢的。反正既然要做，就做好点嘛。”

“把号码告诉我吧。下次我会联系再来的。”

“好，那就这么定了。”

拿到联系方式，制定规则。一步，一步。拿到在中写给他的纸条，允浩意识到一个事实。和人亲近对他来说一直是一件困难的事。反正和他们不一样。其实允浩甚至不知道自己算不算人类。到现在为止，他已经习惯了只建立必要的人际关系。所以当在中的爷爷靠近时，他才会退缩。大叔为了驯服允浩大概吃了不少苦头吧。因为那张脸始终安详亲切，那时并没有想到这一层。只觉得是个好人，是个与众不同的人，后来才感觉到。看到自己完全敞开心扉后他高兴的样子才知道。自己是个多么难搞的对象。他是多么费力地包容了自己。

在中说“那就这么定了”。虽然差别细微，但这句话里包含了允浩和在中两个人。即使看起来平淡冷漠，他也像爷爷教的那样，正一点点把允浩拉进来。拉进他的世界。

***

“叫你打了电话再来的。”

“就是觉得……今天好像会在。”

还以为预感错了。因为店里没开灯，允浩抱着试一试的心态绕到了后门。听到沙沙的声音，加快脚步便看到了他。在中正坐在爷爷布置的小后院里看星星。抬头看着允浩，嫣然一笑。叫你打了电话再来的——也许是因为抬头看的缘故，声音比平时稍微明亮了一些。允浩稍微靠近了一点，踩在草坪上。夜空晴朗，繁星点点。淡淡的晚风在两人之间穿梭。在中没有用手，只是晃了晃脑袋，把被风吹乱的刘海甩回原位。允浩稍微犹豫了一下，坐在了在中旁边。

“架打得还好吗？”

“还行吧。”

“……”

“星星真好啊。虽然是市中心，但这儿空气挺清新的。”

又救了四条人命。在连几层到几层都被压扁都分不清的废墟中。比平时多用了几倍的力量。救援途中因为不断坍塌的残骸，念力也没少用。虽然浑身酸软，但心情很好。满天繁星，还有星空下悠闲吹着风的在中，这风景挺不错的。允浩看着借着店铺后门微弱灯光勾勒出黄色轮廓的在中的侧脸。虽然看起来平静，但表情有些闷闷不乐。

“看来是辛苦的一天啊。”

“……”

发出了既不是“嗯”也不是“唔”的声音，在中把身体向后仰去。用手肘撑着身体，尽情地仰望着天空。

“允浩先生呢。”

“我也是，有一点。”

“做辛苦的事应该有成就感才对……为什么这么不爽呢。”

“……真遗憾啊。”

“……”

“我今天心情挺好的。”

猛地回过头来的表情暂时有些带刺。但很快就缓和了。似乎有点羡慕的样子。开始好奇他是做了什么工作回来的，是不是和自己一样辛苦。时隔几天再次见到的在中身上，沾染着和上次出差回来时类似的寒气。看到那寒气消散了不少，也许他是在后院的草香和星光中，洗刷着自己那尖锐的警戒心吧。允浩意识到自己站在那警戒圈的内侧，心情变得更好了。

“进来吧，给你做饭吃。”

在中拍拍屁股站起来，走在前面。允浩像只兴奋的大狗，屁颠屁颠地跟在身后。

***

**Unicorn 04**

“你真够狠的。要了一周时间，结果五天就把人一锅端了。”

“吵死了。没弄死不就行了吗。”

昌珉在面包车里负责通讯待命，在中和几名请求支援的特种部队队员一起包围了港口的一个据点。在那五天里，在中把袭击自己的人查了个底朝天，截获了犯人的通讯网络，把他们的联络体系搞得一团糟，甚至把这一伙人引诱到了港口的一个地方。连话都说不清楚的犯人被打得体无完肤，实在太惨了，以至于昌珉在审讯的最后两个小时都不忍心看下去。

昌珉和在中是在全球活动的调查机构的特工。正式名称几乎不为人知。据说连那个名字是什么的缩写都只有特工们知道，是个充满秘密的机构。绰号倒是很肉麻，叫“Elena（埃琳娜）”。比起冷冰冰的本名，这个名字不知不觉已经成了通称。作为亚洲分部副组长的昌珉和在欧洲工作的在中，是Elena里仅有的两名韩国籍特工。尽管在中目前并非韩国国籍。

“我就觉得你说外语的时候特好笑。”

“哪里好笑。发音考试我都过了。”

“不是，虽然不知道你说什么，但对方总是很生气。”

“……”

“说第二句的时候就吓破胆了。”

“……喂。”

“嗯，所以我还是闭嘴吧。跟你结仇好像没好果子吃。Out。”

昌珉切断了通讯。犯人是在中回国前已经被彻底摧毁的犯罪组织的残党。本来想把根据地转移到日本搞点事，结果不知从哪儿听说了香港事件的消息，为了找在中报仇才进来的。Elena的特工严格按照命令行动。当然，执行命令的过程大多由特工自主决定。不过金在中，不，是“Jaguar（美洲豹）”本人只要不是出于私心折磨他们，从某种角度看这真是多此一举的努力，但这下算是彻底斩草除根了。犯人们竟然从国外追过来搞这么大的行动，这小子也真是个狠角色。因为不是现场人员所以没有获得代号的昌珉，其实并不太清楚像在中这样生活是什么感觉。

“夜视仪启动。1单元进入。”

认识Jaguar脸的罪犯并不多。现场作战时经常和特警队员一起遮着脸工作，伪装潜入作战时也不会暴露身份。需要审讯时，Elena的特工们也会用墨镜之类的适当地遮住脸。

所以在中对这次的事情非常火大。虽然这也是得益于组织崩溃前规模庞大才可能拥有的情报力，但昌珉已经把Elena的情报传递体系重新彻底搜查了一遍，看看有没有漏洞。因为保护特工的身份比什么都重要。不仅是特工本人和机构，连家人、朋友甚至远亲都可能陷入危险。昌珉把这次任务交给在中时有些担心。休息了一段时间这点倒不值得担心——但现在在中没有家人这一点，反而让人担心。因为既然已经没有可依靠的人，也没有要守护的人，他可能会完全不把自己的安危放在心上。

对于那个跟踪自己一直到店里、显然认识自己脸的家伙，在中是真的没留手。一记要命的回旋踢踢碎了下巴，损伤了颈椎，撞在地上的冲击导致颅骨受损，连视神经都坏了。那家伙以后恐怕再也没法向任何人描述在中的长相了。虽然像是玩笑——但通过通讯传来的在中的声音，即便是相处了几年的熟人听了也会背脊发凉。在已经完成包围的情况下传达了低沉而清晰的警告。短促的噪音，大概是反抗，间隔精确如刀割般的枪声。一，二，三，四。不过应该没死人。因为在中说过会那样。留在欧洲的其余组织成员交给那边的特工就行了。昌珉收到状况结束的信息后，不由得笑出了声。稍微有点紧张，但越想越好笑。这帮人干嘛非得跑到韩国来遭这份罪？

想要这种下场都不容易，总之被捕的犯人全都各中一枪受伤。决定先让他们治疗再审讯，在中正坐着昌珉开的车回家。虽然等待时间很长，但这镇压行动需要高度集中精神，所以任务结束后疲劳感倍增。收音机里正播放着晚间新闻。虽然尽是些关于政治的无聊内容，但在中为了不在车里睡着，还是努力竖起耳朵听着。接着是事故消息。市郊某工地发生骨架坍塌事故，4人被埋但全部安全获救……

“虽然回韩国没多久。”

“嗯？”

“而且似乎只在首都圈这样。”

“什么。”

“新闻有点……莫名地给我那种感觉。”

“什么感觉？”

“我也说不清。就是有点。”

“什么啊。”

“韩国——不，首尔警方，有什么特别行动吗？”

“什么意思。”

“人员伤亡的新闻里，没有具体的说法。有点奇怪。”

“谁谁谁怎么死的这种事，本来就不该说得太具体吧？”

“不是，我指的不是那个……”

在中伸手关掉了收音机。

“谁谁谁怎么‘没’死的说法，也没有啊……”

***

“叫你打了电话再来的。”

“就是觉得……今天好像会在。”

还以为预感错了。因为店里没开灯，允浩抱着试一试的心态绕到了后门。听到沙沙的声音，加快脚步便看到了他。在中正坐在爷爷布置的小后院里看星星。抬头看着允浩，嫣然一笑。叫你打了电话再来的——也许是因为抬头看的缘故，声音比平时稍微明亮了一些。允浩稍微靠近了一点，踩在草坪上。夜空晴朗，繁星点点。淡淡的晚风在两人之间穿梭。在中没有用手，只是晃了晃脑袋，把被风吹乱的刘海甩回原位。允浩稍微犹豫了一下，坐在了在中旁边。

“架打得还好吗？”

“还行吧。”

“……”

“星星真好啊。虽然是市中心，但这儿空气挺清新的。”

又救了四条人命。在连几层到几层都被压扁都分不清的废墟中。比平时多用了几倍的力量。救援途中因为不断坍塌的残骸，念力也没少用。虽然浑身酸软，但心情很好。满天繁星，还有星空下悠闲吹着风的在中，这风景挺不错的。允浩看着借着店铺后门微弱灯光勾勒出黄色轮廓的在中的侧脸。虽然看起来平静，但表情有些闷闷不乐。

“看来是辛苦的一天啊。”

“……”

发出了既不是“嗯”也不是“唔”的声音，在中把身体向后仰去。用手肘撑着身体，尽情地仰望着天空。

“允浩先生呢。”

“我也是，有一点。”

“做辛苦的事应该有成就感才对……为什么这么不爽呢。”

“……真遗憾啊。”

“……”

“我今天心情挺好的。”

猛地回过头来的表情暂时有些带刺。但很快就缓和了。似乎有点羡慕的样子。开始好奇他是做了什么工作回来的，是不是和自己一样辛苦。时隔几天再次见到的在中身上，沾染着和上次出差回来时类似的寒气。看到那寒气消散了不少，也许他是在后院的草香和星光中，洗刷着自己那尖锐的警戒心吧。允浩意识到自己站在那警戒圈的内侧，心情变得更好了。

“进来吧，给你做饭吃。”

在中拍拍屁股站起来，走在前面。允浩像只兴奋的大狗，屁颠屁颠地跟在身后。

要说这顿饭，虽然已经是老生常谈，但也确实令人非常满意。因为两人都很累，只简单做了个炒饭，但也吃得饱饱的。在中用一副累得要死的肢体语言，连碗都没洗就关上了厨房门。坐在沙发上的允浩觉得他那样子很有趣，不由自主地笑了出来。但紧接着，他感到全身一阵脱力。

这是个不好的信号。只用基本的力气时不会这样，看来果然是因为用了太多念力的缘故。大叔在的时候明明是很容易的事，但在在中面前，这还是第一次——允浩发出“嗯”的一声，犹豫了片刻。

作为一个普通男人的郑允浩——是住在一个充满了冷漠人群的公寓楼里的居民。那是忙得没空去关心邻居的人们住的地方。他占据了二楼最边上的一户。那是紧急时刻不引人注目、方便从窗户进出的好位置。哪怕他半夜进出，或者好几天不回来也不出去，也没人在意。不，是根本没人知道他的存在。

家。只是，一个叫“家”的地方而已。

“在中先生，不好意思……”

“嗯？”

“我实在太累了，能不能在这里借宿一晚。”

“啊，这样啊。我想想——嗯，里面还有一个房间。虽然不是卧室，但我给你收拾个睡觉的地方。”

“……谢谢。”

他现在的状态，已经不仅仅是在沙发上眯一会儿就能走的程度了。独角兽一旦发挥了那种程度的力量……

“那个，还有……”

允浩抓住了正要起身去收拾房间的在中的胳膊。小心地控制着力道，以免抓疼他。

“我因为经常到处跑动。那个，偶尔会这样。”

“……”

“可能会连着睡个一两天。你就当是那样，别管我就行。怕吓到你，先跟你说一声。”

在中却一脸“这也算个事儿”的表情，漫不经心地回答道。

“我累的时候也会那样。不会吵你的，你就安心睡吧。浴室什么的在哪儿你应该都知道……”

他接受得太容易了——真不知道这人会不会对什么事感到惊讶。也许把那时取出的子弹给他看，他会吓一跳吧。虽然并没有那个打算。允浩跟着在中走进Grotto后面的空间。在中很快找出被子给允浩铺好了睡觉的地方。只是因为他自己也是刚回国不久，似乎没有合适的衣服借给他。隔壁房间传来一阵窸窸窣窣的声音，随后他递过来一件长长的白色物品。

“这是以前住酒店的时候顺手拿的。好像是在阿姆斯特丹……总之，又软又轻。穿着挺舒服的。”

是浴袍。允浩接过它，确实又软又轻，忍不住笑出了声。

“谢谢。”

“晚安。”

“嗯，在中先生也晚安。”

在中道过晚安转身离开时，轻轻打了个哈欠。允浩穿过熟悉的Grotto内部找到了浴室。简单洗漱后披上了浴袍。这倒是意想不到的奢华。多亏了那柔软的触感，睡意以惊人的速度袭来。允浩匆忙躺下。像被海浪卷走一般，瞬间沉入了梦乡。

***

**Unicorn 05**

在中打开房门查看已经是第二天晚上了。说可能会睡两天，还真的一直睡到现在啊。允浩在在中铺好的地铺上一动不动，连翻身都没有的样子。倒是没盖被子睡觉这点挺好笑的。有那么急吗？衣服也没怎么叠整齐。不过，这身浴袍穿在他身上还挺像那么回事的。虽然睡得像具尸体一样笔直，但从系得严严实实的腰带下，还是能看出初见时那种敏捷的身形。

打架的……？顶着那么一张温顺的脸？在中见过数百名精通各种格斗技和武器使用的高手。实际上也交过很多次手。但没有一个是这种感觉的男人。

总觉得哪里不对劲。有什么地方很奇怪。在中蹲在他面前，开始观察他。反正看样子也醒不过来。虽然没上手摸，但把浴袍外露出的地方全都仔细观察了一遍。从袖子下露出的手臂，到膝盖以下，甚至连脚上，一点伤痕都没有。太过干净了。盯着那浓密得甚至有点漂亮的睫毛看了半天，唯一找到的，是眼角一道细细的疤痕。

还是有伤的嘛……那他真的是格斗家吗？难道是因为防御得好、打得好，所以才不受伤的人吗？在中松开蹲麻的腿，干脆一屁股坐在地上。

虽然说是怀疑……有点抱歉，但在中怎么也没法觉得郑允浩是个坦诚的人。虽然像是个好人，但并不像是坦诚的人。不知道爷爷想到了哪一步，但如果在中重新开始工作，难保上次那样的事情不会再次发生。如果想要报复的人找到这里，这个人也可能会陷入危险。

所以更有必要了解郑允浩是个什么样的人。既要确认这个人对在中来说是不是危险因素，反过来，如果因为在中的缘故让这个人也陷入危险，或许彻底断绝关系离开才是更好的选择。依然成谜的是，比任何人都清楚这个问题重要性的爷爷，为什么没有详细告诉他关于郑允浩的事。

“睡得真香……”

总有一天，会知道的吧。虽然依然进行着生疏简短的对话，但两人确实对彼此放松了许多。性格似乎还算不错。虽然撒谎很明显，但猜不透真相是什么这点让人有点烦躁。在中用指尖捏住允浩稍微敞开的浴袍前襟，帮他拢好。从允浩身上感觉到轻微的热气。想着这人睡得真卖力，在中起身走出了房间。

房间里放着一个小闹钟。早上8点。允浩像蜕了一层皮似的，神清气爽地睁开了眼睛。头脑清醒。虽然睡了两晚，但对他来说只是个普通的早晨。沿着久违却依然熟悉的走廊走向浴室。浴袍还是尽最大努力叠得整整齐齐了。换好衣服出来，一边甩着湿漉漉的头发一边走向店里，瞬间，冷空气让他从额头开始感到一阵刺骨的凉意。窗户、门全都开着。空气中漂浮的细微粉尘在晨光中闪烁着白光。在中正在干活。他“呼”地吹了一下砂纸，回头看向允浩。

“睡得好吗？”

“嗯——在中先生也是？”

“嗯，两个晚上都睡得不错。”

允浩有些不好意思地笑了。在中递过来一个即使在堆积如山的木屑中也显得格外小巧的作品。

“做的那个不满意，就全都磨掉了。”

沾满白粉的手递过来的是一个木托盘。

“本来想做个桌子的。”

“哈哈，说是桌子有点太小了吧？”

“以后允浩先生来了，就用这个给你端饭。”

又吹了一下表面残留的粉末，在中放下了托盘。要是上了漆，应该会是个相当光滑漂亮的托盘。与摆满店里的爷爷的作品不同，这是个透着淡雅气息物件。

真是个多才多艺的人啊。会做饭，会木工，车也开得不错，踢腿也——很厉害。

“饿了吧？”

“啊，那个……”

“毕竟很久没吃饭了嘛。我简单准备点面包，吃了再走吧。”

“……”

“没什么不好意思的。本来咱们见面就是为了这个嘛。”

在中经过呆立的允浩身边时，轻轻撞了一下他的肩膀。他那没什么重量感的身体，依然在空气中漂浮的木屑。明亮得有些刺眼的晨光。允浩意识到了一颗小小的萌芽。那是一个尚未形成感情形态的、小小的愿望。

这是一个让一切都感觉轻盈的早晨。

***

“……你说那个可怕的人？一脚就把下巴踢碎了？真的？”

“如果把体重压上去——角度找准的话是有可能的。”

允浩也曾学过一阵子格斗。为了隐藏力量，吃了不少苦头。因为怕对练中失手杀人，只学了基本动作和原理就没再学了。之后他就通过独自练习开发适合自己的技术。

“所以呢？”

“所以什么。没然后了。这话我也是第一次跟你说。”

“就是说那个给你做饭的人可能是个非常可怕的人？”

“嗯……算是吧……你把头盔戴回去。”

“嗯？为什么？”

“就一会儿。”

朴有天博士毫无疑心地戴上了头盔。在训练中允浩说这么多话是相当罕见的事，所以今天想顺着他的意。但很快他就后悔了。

“啊！！喂！放我下来！呜哇！喂！！放下来！放我下来！”

“稍微别动。你保持平衡更难啊。”

“我要死了！！放下来！！”

独角兽的秘密训练场，是蚕室主体育场。那是被高墙环绕的广阔空间，平时只有大型活动时才开放，半夜也没人靠近，对独角兽的训练来说再好不过了。哪怕是用集装箱往这运奇怪的东西也没人怀疑。半夜有闪光或噪音也没人在意。只要说是活动彩排或者设施维修造成的噪音就行了。所以允浩总是在没有租赁日程的时候在这里训练。因为不需要单独建造训练场所，警方也很欢迎这个选择。

而现在，朴有天博士正骑在允浩要求他亲自骑来的摩托车上，悬浮在空中。因为之前成功举起过摩托车，所以允浩这次想看看如果在上面坐了人，自己的能力能控制到什么程度。举起重物现在已经很熟练了。下一个课题是寻找移动物体的重心。于是，作为牺牲品的，反正也没选择权的，就是这位娃娃博士了。不幸的是，他有恐高症。

“放我下来！我要哭了！！”

“……”

就在轮子即将轻轻着地之前，有天几乎是连滚带爬地从摩托车上下来了。真哭了？戴着头盔看不太清。头盔里传来奇怪的呻吟声。独角兽的听觉也比常人敏锐。

“我还给你做心理咨询来着……你太过分了……”

“对不起。原来你恐高啊。我不知道。”

“哎哟我要死了……”

“对不起。下次不会了。”

心理咨询啊。其实也没多大帮助。允浩再次让有天骑来的摩托车浮在空中。在空中慢慢翻转物体，稍微低一点，再高一点，移动着。

“这还是用我的训练预算买的吧？”

“嗯。怎么了？”

“……”

允浩没有回答，只是短促地聚了一下力。为了保护草坪铺了特制遮蔽膜，这种程度应该没问题吧。摩托车像被看不见的投石索击中一样划过虚空，然后狠狠砸在地上爆炸了。嘭——巨大的声响让有天吓得猛地摘下头盔。

“拜托你说一声再动手行不行！！”

“这招能用。比想象中容易。”

“瞄准没问题吗？”

“打在遮蔽膜里了嘛。要是让我精确到一两米可能有难度，但……”

“为了能继续训练，我给你做一个炸不坏的。只要比那个稍微重一点就行了吧？”

“好啊，那太好了。”

“要不要做成里面能放东西的？如果里面有东西动，练习找重心的时候会更好。”

果然研究灵感一来，眼泪就缩回去了。不知不觉眼睛发亮开始做笔记的有天还挺可爱的。为了制作新的训练装备，恐怕还得跟那个把“暗杀朴有天”写在人生目标里贴在桌子上的金俊秀研究员合作，看来又要发生很多有趣的事了。朴有天那无可救药的迟钝和金俊秀那无可救药的敏感，对本来就贫乏的允浩的人际关系真是一点帮助都没有。反正那两人每次见面都吵架。其实有天好像到现在都不知道俊秀的职位是什么。所以那家伙才会咬牙切齿地说一定要暗杀有天吧。

“不过那个人啊。要不要我帮你查查？”

“不用……暂时不用了。”

“你不是说很在意吗。”

“那个人也有隐私吧……现在不知道的更多。说实话，是他更可疑，还是我更可疑？难道他就不想查我的底细吗？”

“也是，要是会查底细的人那就真的很危险了。”

“……是啊。”

“……”

“真悲哀。必须要怀疑那个人。”

“喜欢他？”

“嗯。”

不知道是迟钝还是心大，在中从某种角度看对允浩那些堪称怪异的行为既不惊讶也不排斥。允浩在最初几次见他时，也曾短暂地做过美梦。一个像Grotto大叔一样让他感到舒适的人，而且还是同龄人。甚至兴奋地想过，无论发展成什么关系，也许都能相伴一生。直到看到那张在他脚下被踩烂的男人的脸。

“就是喜欢。好像还挺喜欢的。因为是个好人。”

“某人是个好人和喜欢那个人之间，大概有一百万光年的距离吧。”

“是吗。也是。其实我也不太懂。”

“……”

“我嘛，既没法从一般人的人际关系里学到什么，也没什么经验。”

“……你是想告诉他吧。”

无法否认。允浩曾期待过是不是可以把独角兽的能力告诉在中。是不是可以说。曾为此心跳加速。是不是会被理解。期待着他能保守秘密。

“……只是想想罢了。”

滴答，滴答。开始下雨了。允浩抬头看着天空，轻轻握拳集中精神。虽然有天不太喜欢允浩毫无预兆地使用能力，但这一次他非常喜欢。这是有天最喜欢的允浩的能力。

“走吧。雨要下大了。”

虽然在别人面前做不到——但即使横穿宽阔的主体育场跑道，两人也丝毫没有淋湿。因为允浩挡住了所有的雨滴。有天用手机联系了独角兽负责团队，拜托他们清理摩托车的残骸。稍微沉重的心情似乎缓解了一些。打破至今为止学过的所有物理原则的场面。看着雨滴撞击在两人周围看不见的屏障上弹开散落的样子，感觉真是棒极了。

***

收到了在中惩戒过的那些组织的残党在欧洲也被彻底扫荡的消息。昌珉被在中骂了一顿后，才得以把他重新叫回地下4层。这次的报告比上次多了几页。因为增加了被捕人员的确切身份和过往行径。虽然是气冲冲地赶来的，但在中还是冷静地坐下来阅读了报告。几个任务交织在一起的一个大事件终于完结了。合上最后一页后，他的表情和最初完全不同了。那是一种卸下了重担后的清爽表情。

“一副顺过气来的表情啊。”

“挺好，都结束了。”

“要是从一开始就带着这么漂亮的脸进来就好了。”

“……”

在中给了昌珉一个杀气腾腾的眼神，放下了报告。

“对美人说漂亮本来就是礼貌。”

“所以你才没女朋友。”

“啊啊，这里好痛。”

昌珉用手中的笔尖戳了戳自己的胸口。

“明明也用过美人计。”

“那是我的错吗。有些混蛋勾引一下就上钩了，当然要用啊。”

当然，那美人计的结局是把胳膊反剪到背后拷上手铐——如果那些男人还能有重见天日的一天，恐怕再也不敢靠近美人了。没把脖子拧断就算万幸了。看着在中冷若冰霜的表情，昌珉叹了口气。在中把脚也搁在那把相当舒适的椅子上，抱着膝盖转来转去。平衡感很好，不用动手，仅仅稍微倾斜身体就能保持旋转。这是什么杂技表演……不过还挺可爱的。正欣赏着在中的昌珉，过了一会儿点击了一下显示器上闪烁的快讯，赶紧坐直了身子。

“……市中心发生人质劫持事件。”

“谁。”

“抓住才知道是谁吧。说是攻破了银行金库……好像已经杀了一名做人质的了。”

“韩国变得这么不太平了啊……”

“要去吗？这可是你的专业。”

两人省略了很多对话。不是说好只做一周就收手吗。但还是没法坐视不管吧？真麻烦。这可是人命关天的事啊。那边好像完全无视谈判，警方似乎陷入了苦战。做了一次还会让我做别的吧。不会的就这一次。我连个人装备都没有。你要什么我都给你准备。带回家都行。

“……走吧。”

从椅子上轻盈地跳下来的在中，舒展全身做了个拉伸。用脚尖点了点地面说道。

“我还穿了不舒服的鞋。算了，不管了。”

听说以前在欧洲负责哄着这祖宗干活的部长，一听到在中申请长假，就切断所有联系去非洲旅行了。那份苦衷真是感同身受，昌珉无声地动了动嘴唇抱怨着。但他知道在中是因为朋友才破例帮忙的。也知道在中是真的想休息才申请的休假。所以，多少还是有点抱歉。

***

该说这也很有韩国特色吗？通风口竟然这么脏。得知唯一的潜入路线只有脏得要命的通风口和脏得要命的下水道时，在中愤怒了。这又不是什么绝密要塞，竟然搞这种不是安保的安保。不过比起湿垃圾，还是干垃圾好点。穿过通风口的在中对那厚厚的灰尘恨得咬牙切齿，一把扯掉了口罩。要是遇到不能露脸的家伙，就决定全部杀光。他已经愤怒到了这种程度。

劫持人质的团伙不仅仅是单纯的银行劫匪。没动现金，似乎有复杂的理由。扣押的人质也全都是银行的重要人物。在中潜入期间，警方在外面大声鸣响警笛制造噪音。顺利进入建筑物的在中，脑海中正在盘算几个上司通常会极力反对的解决方案。虽然是对人质来说可能会造成相当大心理阴影的过激方法。首先拿出了爱用的诱饵。无线操作的小型炸药。因为可以在不暴露自己位置的情况下扰乱对手，所以经常使用。

“……嘘。我来救你们了。”

悄悄走到缩在最角落瑟瑟发抖的中年女子身后，用力握住了她的手。女子刚好披着一件宽松的开衫。在中慢慢拉过女子的手放到自己身后，示意她脱下开衫。

“脱掉鞋子，别出声，往楼上走。”

瘫坐在地上的人质换了一个。在中披上那件不合身的粉色开衫，低着头混进了人质中间。对那些眼神对上的人，竖起手指做了个“嘘”的手势。看到陌生面孔而受惊的银行职员虽然表情更加混乱，但并没有出声。目前视野内可见的犯人有三名。全员武装。据说楼下还有两名左右。在中像虫子一样蠕动着，在一个犯人的身后找好了位置。然后按下了遥控器。砰砰——间隔短促的小型爆炸声。就在三名犯人瞬间全部转向那边的刹那，在中扑向了面前的犯人。猛击手臂关节夺下手枪——是连发的啊，那可怜了他的同伙们——把他当做盾牌，用他的枪射击剩下的两人。虽然想尽量留活口，但死了也没办法。被抓住的犯人被勒住脖子直到昏迷前一刻才放倒，在中如闪电般冲向中枪倒下的另外两人。没死。把枪踢远，给他们拷上手铐翻过身去。是Elena专用的轻便细长的手铐。因为不会发出哗啦啦的声音，所以潜入时很好用。惊恐万分的人质们这才一个个吐出一口气，卸下肩膀上的力气瘫坐下来。

多亏了突如其来的枪声，潜入变得容易了——但这到底是什么情况？挂在窗外的允浩紧张极了。因为人质被单独绑在角落里，所以情况对允浩有利。趁着犯人们争论是否要上楼的时候，他迅速打开窗户跳了进去。如果楼上的犯人开始乱开枪，那就真的没时间了。允浩不再拖延，直接扑向犯人们。中了一枪，躲过了其他的，制服了两人。有天新做的强化服性能比以前的好多了。这么近的距离，虽然冲击力传导过来了，但子弹并没有钻进肉里。

听到楼下传来的枪声，在中瞬间绷紧了神经。停下原本打算引导人质下楼的脚步，站在楼梯前。因为电梯被犯人切断了，想要出去只能走楼梯。在中接通了与昌珉的通讯。

“……楼下有枪声。不知道楼下有多少人质吗？”

“不知道。等一下，现在跟警方那边的沟通好像有点混乱……”

“好像有人要上来。再联系。”

“等一下，喂……！”

有人来了。在中让人质紧贴着楼梯角落，自己一个人慢慢走了下去。为了能准确瞄准头部，他在比地面高一级的台阶上等待着。通往楼梯的门是开着的。就在某人踏入的瞬间，在中确认了对方身高的同时，飞起一脚回旋踢。

***

“那混蛋是谁？！”

在中几乎是把面包车后门拽坏了一样冲进来。如果人类的气场肉眼可见，现在的在中一定是鲜红色的。昌珉虽然确信自己不会被在中杀掉，但害怕还是害怕的。

“冷静点。人质安全救出，犯人也都抓住了，这就行了呗。”

“我问那是干什么的？！”

出乎意料的是，楼上楼下各进了一个人制服了犯人。如果是从一开始就配合好的话，这是再理想不过的情况，但因为没有事先情报，差点让双方都陷入危险。可是楼下那个人到底是从哪儿潜入的？总之昌珉在在中撤出建筑物回到车里之前，尽最大努力搜集了信息，得出的结论是，那是身份不明的特警队所属队员。

“说是特警队那边投入的人。好像是因为所属部门不同，沟通没到位。据说楼下是被那个人镇压的。”

“差点杀了他。”

“对不起。我也不知道会有其他人单独潜入。”

“说不定我也差点死了。”

“你？”

“……”

看着在中那再次冷得吓人的表情，昌珉知道这不是在开玩笑。虽然不知道遇到了什么样的人，但在中这样似乎另有原因。因为警方不给准确信息，昌珉也有点烦躁。不管怎么说情况安全结束是万幸，但韩国警方拒绝Elena的信息公开请求，这还是第一次。而且给出的理由竟然是含糊不清的“不太清楚”。

“真让人不爽，脸也遮得严严实实的……我还以为是真犯人呢！既然是特警队的，那混蛋为什么单独行动？！”

“我会再查查的。你先回去休息吧。辛苦了。”

拍了拍他的肩膀，在中这才像是顺了气似的，长长地呼出一口气。怒气似乎还没全消，但杀气消失了。明明结结实实给了一击，对方却没事，大概是因为这个更生气了吧。当然，那是不能打的人。总之勉强平复下来的在中压低声音道了别。

“……嗯。你也辛苦了。路上小心。”

“一定要洗澡啊。一股灰尘味。”

昌珉差点真的挨打了。

***

**Unicorn 06**

有天虽然很好奇允浩摄入酒精后的身体变化，但考虑到如果在这种地方给他量体温，下次训练时允浩会怎么收拾自己，只能作罢。看他的代谢量，一杯啤酒大概几分钟内就会分解掉吧。总之他现在和独角兽一起来到了啤酒屋。虽然客人不少，但都是在低声交谈的氛围，是有天喜欢的地方。

“Jaguar（美洲豹）……？”

“嗯。说是那个代号。因为组织特性……那个人以前执行过什么任务之类的，那是机密，不能告诉我们。”

“……这样啊。也是啊？毕竟是那种性质。”

“上面觉得应该得让你去。结果先进去的那个人太快就把事儿解决了。”

“身手不错啊……”

允浩只喝了半杯啤酒，就把剩下的晾到温热，自己则脸贴着桌子趴着。被打已经过了好一阵了，但感觉依然清晰。就像那个人那看不见的触感——他的视线一样。

“你理解一下。因为没什么人知道你，所以信息传递不畅才会发生这种事……”

“我知道。”

“喂，别在这儿装可怜……”

“我可能有受虐倾向。”

“什么？”

“被打了，却心跳加速？”

在打开楼梯间门的瞬间，那如闪电般飞来的一脚。说起来，独角兽虽然经常被钝器、枪、刀或者汽车之类的撞击，但这还是自从很久以前那个生疏的时期以来，第一次被人类徒手攻击结结实实地打中。特工，今天只是非正式投入，全员救出人质……Jaguar。金在中。做梦也没想到会在那里撞见那张脸。原来他在Grotto里那低沉盘旋的独特气息是为了这种场合啊。没想到是做这种工作的人。明明块头也不大，那裹挟着杀气冲撞而来的锐利攻击。如果是普通人的话，肯定会像那个闯入Grotto的男人一样骨头粉碎。真是个毫不留情的人啊。不过看他用的是腿而不是枪，看来也没想杀人。那种刺痛神经的攻击，真的很久违了，让人精神一振，可是猛地转身看到那张脸时，真的太惊讶了。不过幸好那一瞬间看到了在中身后的人质。本该考虑后果的，但允浩一确认他不是犯人，就立刻跳窗逃跑了。那可是4楼。

“喂，比起那个，难道不该先想想被男人打了还心跳加速意味着什么吗？”

“哦，是啊。看来我是个gay。”

“那个……结论下得这么容易？”

“从某种角度看，这样反而更合理。毕竟我也许连人都算不上……也不知道能不能繁衍后代……”

“……‘繁衍’这种词才是我用的吧。”

“被传染了吧。谁叫我就你这么一个朋友。”

“……”

有天给自己倒了一杯酒自斟自饮。允浩似乎没有起来的意思。

“你本来不是工作完了就去找那个人吗。”

“今天没事。也没那么累……”

“……”

“今天没脸见他。”

允浩无数次地回味着看到在中脸的那一瞬间。一遍又一遍。感觉所有的情绪都在那一刻爆发了。所有的不安和所有的安心感交织在一起——不知不觉换了个位置。原本不安的部分安心了，原本放心的地方却变得不安了。怎么办。不，我还能做什么吗。

Jaguar。

很般配。那种虽白却黑的气质。即使深夜造访也会用清澈的眼睛迎接，但眼神中一刻都不放松警惕的，猫科动物。

“是一见钟情吗……？”

“对认识的人也能一见钟情？”

“不是，在那之前……”

抬起头，允浩摸了摸眼角的伤痕。久违的触感。大概是因为这种焦躁感久违了吧。

“在那之前，我不知道那个人是谁。”

似乎也明白了为什么大叔没有告诉他。也许这是一个比即便受了伤也没大碍的允浩还要危险几倍的生活着的人。即使有从国外追来袭击的人也眼睛都不眨一下，已经习惯了危险的人。明明有那么好的爷爷，却把自己紧紧包裹在里面，竖起尖刺独自生活至今。也许他的爷爷是想把两人从允浩和在中的生活发生碰撞时可能产生的复杂问题中解救出来。大概也知道——终有一天会知道的吧。他希望允浩怎么做呢。

“那个，允浩啊。也许是因为你周围太冷清了。你经常见面的人有几个？也没什么亲近的人吧。”

“意外地敏锐啊，娃娃博士。”

“……我也是因为这样才懂的。我也没什么朋友。”

“所以才跟金俊秀先生那么亲近啊。”

“我哪有？！”

“嗯……不是就算了。”

你以为你在欺负金俊秀先生，金俊秀先生以为他在跟你吵架，但在第三者看来你们玩得挺好的。允浩觉得要是这么说，今天的烦恼又要加上别的烦恼，所以干脆闭上了嘴。今天的烦恼，只要是他自己的问题就够了。

“其实那个人，也没有想过要告诉我他是做什么的吧。”

“那倒是。”

“我们现在，还需要更——亲近。还要很久。”

允浩用两只大手包围着剩下半杯的透明啤酒杯。包住不让看见里面，搞了个小恶作剧。轻轻一用力，啤酒杯里开始慢慢卷起漩涡。白色的泡沫在杯中扩散。有天偷偷瞄了瞄周围的桌子，确认没人在看之后才放心地感叹。虽然是废话，但真神奇——每天都神奇得让人心跳，但这小子有时却会变成可怕又忧郁的存在。

“……啊，失误了。”

“怎么了？！挺有趣的，继续啊。”

“气都跑光了。”

“啊。”

“服务员~！”

举手又要了一杯。那杯之后，允浩没再提Jaguar的事。

背着那个酒量差得离谱、明明不行还一个人笑嘻嘻地猛灌酒的娃娃博士走着，允浩慢慢再次回想起那一瞬间。战栗过后再次回望的那一刻，甚至有点有趣。从某种角度看，简直完美。虽然警方上层也只有极少数人知道独角兽的存在，但其实他们并没有特别努力去隐瞒独角兽的存在。只是因为怕引起各种麻烦才藏着，而且允浩本人也藏得好而已。但如果继续这样活动下去，总有一天，不仅是这个特殊存在，甚至连那个被推测为住在某小区公寓的半无业青年郑允浩——这个真实身份也有暴露的危险。到了那个时候——在有人可能想要伤害郑允浩或者他周围人的时候，如果必须要和谁在一起的话，是不是得像金在中那样强大的人才能让人安心呢？想到这里，允浩发出了“呵——”的一声叹息。

明明是这么合适的人。

“有天啊。”

“嗯唔……”

“喜欢得好可怕。”

“……都说了让你钉两颗螺丝……”

“如果连那个人都把我当怪物看，我可能真的活不下去了。真的。”

“……嗯……，干得好金俊秀先生……”

独角兽是孤独的野兽。因为这世上只有这一只。

***

把有天扔在研究所休息室后再次出来，允浩在夜色中慢慢走着。并不仅仅是走。在空无一人的街道上——暂时让身体飘浮起来，又走几步。一边试着用那些还生疏但正在一点点进步的能力，一边移动。就这样在黑暗的街道上游荡，黎明时分到达了Grotto前。昨天还说没脸见他，现在过了一天了，可以见了吧。呆呆地刚到门口，门“哐”地开了。

“允浩先生！”

“……呃，是，你好。”

凌晨——4点半，在中不仅精神奕奕，甚至可以说是兴奋。允浩一脸懵逼地被抓住手腕拖进了Grotto。明明是白天一个人制服了三个武装男人的，难道不累吗？原来这么不爱睡觉吗。是因为特殊生活养成的习惯吗？好不容易平静下来的心又变得复杂起来。

“饿吗？给点什么吃？”

“啊，不是……今天……不对，昨天没打架。”

如果要问为什么来了，那就无话可说了。但在中也没觉得奇怪，笑得眼睛都眯成了一条缝。现在他的关注点不在允浩身上。那是兴奋的少年般的眼神。

“太好了！一会儿下午有空吗？”

“呃，时，时间是有……”

“我们去玩吧！”

“欸？”

这时才注意到散落在地上的东西。水瓶、睡袋、地图……空的保鲜盒。

“去兜风吧。看日落，看星星……如果熬夜太累的话，在太晚之前再送你回首尔。”

“……”

“准备工作我会全包的。睡袋还有一个，车用我的就行，便当也会准备好的。”

突然涌来的信息让人慌张。允浩只是呆呆地点头接受了提议。在中发出了类似“Kya——”的一声浓厚欢呼。然后从口袋里掏出手机，直接扣掉电池扔到了沙发上。

“两点？三点左右行吗？”

“嗯，两点也行。”

“那就那时候见。”

“心情……看起来很好啊。”

老实说出来，他“噗哈哈”地笑了。在中真的像个兴奋的小孩。和那个杀气腾腾飞踢的时候截然相反的样子。想到这里又是一阵心跳，允浩开始害怕自己的取向了。

“这也有一半是多亏了允浩先生。一个人去总觉得有点那样，正犹豫呢。”

“啊……”

“穿舒服点的衣服来。睡觉可能得直接睡睡袋。”

“好，知道了。”

“吃了早饭再走吗？”

“啊，不用。没关系。”

“那好吧。便当我会做得很好吃的，待会儿吃吧。”

“好，那两点见。”

凌晨四点半吃早饭。对他来说，郑允浩是一只只要一出现就得喂草的羊吗。跟那个兴奋得刘海乱颤、在Grotto里跑来跑去的在中大概道了别，允浩再次走了出来。看到他关机就明白了。大概是为了逃避前一天的人质事件。看来是需要转换心情。毕竟有些东西光是在后院看星星是洗刷不掉的。在大叔遇到他之前，那个带刺的少年允浩，也曾有过做了好事却哭泣的时候。

***

长大了想做什么？超人。这样啊。可是超人，你知道那是只存在于电影里的人吧？那位老师，大概是担心小孩子披着斗篷从屋顶跳下来摔破脑袋吧。虽然对别人来说是可笑的愿望，但对那个孩子来说是真心的。那是连允浩这个名字都还没拥有时候的事。

很小时候的记忆并不多。没有关于接近父母这种存在的记忆。允浩无法自我解释。因为真的不知道。童年鲜明的记忆只有一件。因为无法控制自己的力量到处破坏东西——被某人抓走的记忆。虽然不记得对方的脸，但鲜明留下的印象是，对方害怕自己，以及，也许正因如此，想要杀了他。你这个像怪物一样的家伙。只有这一句简短的话记得清清楚楚。头被按在水里，哭喊挣扎——脸被河底的石头划破了。就这样被遗弃在河边的少年栽在泥潭里，足足过了一周才从那里站起来。直到那时才意识到自己拥有那种能力的幼小身体，花了整整一周才救活了自己的主人。他能够使用治愈伤口的能力了。但最初留下的那道伤痕却没有消失。

小孩隐藏了力量，成了平凡的孤儿四处流浪。有一段时间经常做噩梦。不知道是差点死了还是死了又活过来了——太疼太可怕，最重要的是太委屈了。那些没有具体记忆的情感，不知何时变成了极其纯粹、浓度极高的情感本质压迫着小孩。但他不敢深挖那段记忆。因为害怕。允浩觉得记不起那个想杀自己的人是谁是件幸事。

某一年有了名字，也断断续续地上过学。然后允浩在不知不觉中开始保护人们。因为死亡是很可怕的事。他只是非常模糊地想着，希望别人不要遭遇那种事。也曾有过连情况都没搞清楚就盲目冲进去救人的时候。然后拼命奔跑逃离现场。因为哪怕是听到一声怪物也是无法忍受的。为了活下去，也做过很多坏事。那时救人就像是一种赎罪行为。因为肚子饿偷了食物之后，蹲在事故多发的高速公路边等待事情发生。也曾卷入很多不情愿的斗殴。因为他所在的地方本来就是世界的黑暗角落。也曾因为一时火起狠狠地揍了对方。那个男人仅仅捡回了一条命。允浩就这样逃离了那个社区。每当发生坏事，允浩就会去寻找需要帮助的人。如果不证明自己的异常是有用的，仿佛就无法活下去。

大概十七岁的时候。在火车脱轨的大型伤亡事故现场，允浩在救援队到达之前就冲进去，像扔玩具一样把破碎的车厢残骸扔来扔去，发疯似的救人，结果被一个男人发现了。他是紧急前来视察现场、即将上任的警方高层干部。看到一个瘦弱的男孩独自站在救援队都无法进入的危险地带——他甩开随行人员跑过去，却被其他救援队员拦住了。孩子，那么危险你在那儿干什么？喊出声的时候，明明视线对上了。虽然以为是看花眼了——但确认了躺在那残骸周围像战死者尸体一样的一排人都还活着之后，他不得不相信自己看到的。

事故第二天，他在家门口再次见到了那个少年。

我会的挺多的……

笨拙地开口的少年。大叔看起来是个好人。既然已经看到了，好像不用详细解释您也知道。说会很多的少年很快改口说想做的很多。请帮我，让我能好好做。

只要帮我保密，我会很有用的。

允浩在那之后拿着所谓的“奖学金”度过了剩下的高中生活。那个男人几年后成了首尔地方警察厅长。那是允浩成年的那一年。同年，特警队研究所新设了一个名为“独角兽”的非正式部门。

回顾那段危如累卵的时光，允浩有些不好意思地拍了拍自己。偶尔会看着镜子自言自语。还好，没有长歪真是万幸……

***

地图已经全部输入脑海，天气也很好，同伴也相当合心意。虽然想逃到随便什么地方去，但如果一个人去心情完全不会好转，正苦恼的时候，正好突然找上门的郑允浩先生。非常感谢。虽然本来就习惯独自行动，但在回到韩国后更是不得不如此，所以没有合适的同伴人选。总不能联系沈昌珉……还不如从国外叫别的特工回来。不，那个也不要。果然运气好。允浩能找来。

平日白天路也不堵。在中乖乖地保持着适当的速度在高速公路上行驶，刚才刚转入国道。窗外风景骤变，允浩瞪圆了眼睛缩了缩脖子。因为个子高，想要好好看窗外就得歪着身子。

“天气好真是太好了。”

“是啊，真是太好了。”

“……”

“不过，你也答应得太痛快了就跟来了。我虽然高兴。”

“嗯？”

“万一我绑架允浩先生去什么奇怪的邪教组织怎么办？”

“我知道不是那种事嘛……”

允浩虽然说着知道，但声音里透着莫名的没底气。没看在中，只盯着前方。在中只是噗嗤一笑。不上套啊。来的路上也没什么特别的对话，也没告诉目的地，他就像只温顺的大型犬一样乖乖坐着，偶尔对风景发出感叹而已。甚至两只大手还规规矩矩地放在膝盖上。在中稍微琢磨了一下。是因为没车，没机会兜风才这样吗？不过这种并不尴尬的沉默倒也不坏，在中便没有刻意打扰他。离首尔越远，仿佛离压力也越远，现在的在中，心情好极了。

日落之前，在能清楚看到那片泛着微蓝天空的地方停了车。小时候和爷爷来过几次。依然没什么人烟啊。保持着那时的模样，描绘着柔和曲线的湖泊。怕错过日落的风景，在中有些急切地跳下了车。似乎有点惊讶，允浩也慌忙跟着下来。大步流星地走到水即将没过脚尖的地方站定。允浩也静静地走过来站在旁边。在中暂时把视线从太阳上移开，看向允浩。被染上微红光晕的修长侧脸，相当好看。

“谢谢你，允浩先生。”

“欸？！”

为什么那么惊讶。要是笑了好像有点对不起他，在中抓住了吓得猛往后退的允浩的肩膀。

“路这么远又是突然拜托，谢谢你能陪我来。”

允浩用一副“这有什么好谢的”表情呆呆地看着在中。两人就这样视线碰撞着站了几秒钟，那份沉默被允浩的一个小动作打破了。允浩用手小心翼翼地把正看着自己的在中的下巴，带着些许羞涩的微笑，转向了太阳的方向。

“……是来看那个的嘛。”

不知不觉间水面已被染成鲜红。天空正以一种如同浅浅淤青的手背般的颜色冷却下来。相反，允浩没有看太阳，而是看着在中。不在意这可能会尴尬的接触，看着对着晚霞露出真心幸福微笑的表情，真是赏心悦目。两人就这样一直站到太阳完全消失在水面彼端。看着太阳消失后紫色的天空，在中突然“啊——”地一声，爽快地大喊了出来。那是想要甩掉，渴望甩掉很多东西的声音。

从后备箱拿出照明灯时，在中稍微有点“哎呀”的心情。这是从Elena工作时带回来的为数不多的东西之一——反正普通人也不懂。除了照明之外还具备相当多功能的那个东西，反正就放在湖边铺好的垫子旁边。如果要真有气氛好像得生个篝火，但这地方禁止生火。解开便当和水瓶相对而坐。比起周围暗下来的环境，照明灯亮得恰到好处。允浩用那种“这是哪个电视购物台卖的”好奇眼神看着照明灯，随即收回视线掰开了筷子。

“我开动了。”

“好！”

便当相当丰盛。因为不是干完活来的，允浩觉得这有点过了，但吃着吃着味道太好，不知不觉就吃多了。这也是即便凉了味道也不会变差的精心挑选的菜单。这人真的会很多东西啊。在那背后，窥见了学会独自解决一切的人的孤独，允浩稍微感到有些寂寞。会的东西多和孤独都很像，但理由和内容真的不同。

吃饱喝足，把身体埋进睡袋直到腰部，往塑料杯里倒了酒。是清淡澄澈的果酒。仰望着满天繁星，半开玩笑地碰了杯。在中晃动着手腕慢慢转动杯子。泛着淡粉色的液体映着灯光荡漾。很漂亮。心也放松了很多。那些甚至难以准确指出的压力不知何时已沉重地压在肩头，但这趟短暂的旅行似乎让一切都轻快了许多。

“一起来真是太好了。我要是不在家你来了连饭都没人管。”

“哎，我也不是饿着肚子到处跑的嘛。”

“嗯。那倒是。”

在中轻轻咬了咬杯沿。嗯，那倒是。这是不该深思的部分，想错了。反正这关系，并不是两人选择开始的——一旦开始认真思考那个起点，一切就变得毫无意义了。在中把杯子拉到鼻尖前，看着杯子对面微微扭曲的允浩的侧脸。那个叫郑允浩的人并不是饿了就非得来找在中，也并不是非得吃那么丰盛的一餐。只是，找来了而已。连为什么来、怎么开始的都不知道，只是成了爷爷铺好的路上的突然的同伴而已。当然，明明知道正常的成年人不可能一周只吃一顿这种简单的事实，在中在短暂地想过允浩在别的地方吃饭也“行”之后，还是变得有些沮丧。

这是什么意思呢。明明没醉，心情却有点奇怪。

只是，稍微有点遗憾吗。

***

**Unicorn 07**

觉得这是一张很适合凌晨那种清冷光线的脸。平时似乎总是不放松警惕，今天却在鼻子底下走来走去都没醒，只是发出均匀的呼吸声。允浩觉得这样的在中很神奇，一直坐到日出都盯着他的脸看。心想这真是一个从事着不相称工作的人啊。说是活跃在世界各地的人。要做到那样，肯定经历过同样艰苦的训练。为什么——是出于什么理由选择了那样的工作，变得很好奇。我是天生如此，那你呢？

在中感觉到阳光，睁开了眼睛。虽然还不到强烈的程度，但这扑面而来的光线还是很刺眼。睡在睡袋里当然不会舒服，但暖和得带来的帐篷都显得多余。扭动着把身体抽出来一半坐了起来。本该在旁边的睡袋已经卷好整理完毕了，于是再转过身看向后面。在树下看到了他。似乎醒得很早。背靠着树，用一种看起来有点冷的姿势静静地望着湖面。“嗯——”地发出声音，那张如雕塑般静止的脸瞬间有了生气。

“醒了？”

“醒得真早啊。”

“是啊。虽然没怎么睡够，但景色很好，不后悔。”

允浩从地上一下子站起来，拍掉裤子上的草叶大步走来。在中静静地眨了眨眼。虽然没完全睡醒，但头脑清醒心情愉悦。果然来对了。那些不清爽的情绪被洗刷掉了很多。所以——关于人质事件镇压，在和警方谈话的场合，那个自称重要人物擅自插嘴的中年男人说的废话，好像也可以忘记了。虽然很难忘。一听到单独投入人质事件的人和指挥港口镇压作战的人是同一个人，那个男人就一脸不爽地反问：当时出问题的那个团体不是因为私人恩怨才进入韩国的吗？正想着他想说什么——在中没有表明身份，静静地坐在简报室角落里。虽然昌珉说详细内容是Elena的机密，但为了防止国内发生追加犯罪，关于该组织的大致信息已经传达给警方了。听说是因为跟随进入韩国的Elena特工才来韩国的？实际上不就是那个特工把罪犯招来的吗？在中没再听下去，起身离开。走出简报室时，男人的声音从身后追来。

既然那么危险的人，为什么还要来韩国？

嘛，站在负责人的立场上可能会担心——反正我是外国人身份——能理解。理解是理解。但是——无论去哪儿都没有欢迎自己的人这一现实，那酸涩的实感还是让人瞬间泄了气。

不知不觉走到身边的允浩，向像寄居蟹一样装在睡袋里的在中伸出了手。在中顶着一头乱发只是笑了。嗯。好像明白点什么了。虽然不知道那是什么，但就是感觉懂了。在有些尴尬的手即将缩回之前，握住了。

***

在中提议一起回店里吃点东西再走，但允浩谢绝了，说谢谢还是直接回去吧。送回家的提议也郑重拒绝了，只说在合适的地铁站前放下来就行。在中也没有挽留第二次。因为觉得硬拉着他来了这趟两天一夜的同行，已经欠了足够多的人情。

“谢谢。在外面睡不知道会不会太累了。”

“没有。没关系。”

“那下次见。保重身体。”

允浩对“保重身体”这个陌生的问候轻轻耸了耸肩。对于认为他的“职业”是格斗选手的人来说，这是理所当然的问候吧。变得很亲近了，变得很自在了，虽然并非本意——但也了解了很多。允浩在远去的车后轻轻挥手。虽然没睡够，但多亏了在中准备的便当，能量充足。只祈祷在和在中一样关机的一天里没有发生什么大事。当然允浩也知道。在中的爷爷一直在不断提醒允浩。接受你不能独自解决所有问题的现实。不要每时每刻都为自己不在场而伤心。还有，像普通人一样试着做些琐事生活下去。虽然想不在意地活着，但并非易事。允浩稍微苦恼了一下，拿在中当借口也没关系吗。如果非要找借口，希望是像那个人一样的借口。

***

Grotto位于仁寺洞的小巷深处。除非是特意找来的人，否则只有那些拿着单反相机到处拍漂亮店铺的人才会光顾。虽然陈旧但干净的墙壁沿线坐落着各种行业的店铺。爷爷说为了在这个复杂的小巷里建个院子废了不少劲。为了代替原本的空间，干脆拆了一堵墙造了个院子。因为即使有院子如果看不见天空也没用。

深知在中从警官那里听到了什么的昌珉已经好几周没联系了，在中久违地可以悠闲地待在店里做家具。做了几个习作又毁掉，过了几天手感恢复了，最近几天做出了相当满意的作品。稍微有了点自信，在中决定挑战一下爷爷留下的草图中一直想做的一样东西。就是摇椅。听说爷爷大概做了五六把这种椅子卖掉，买去的人都非常满意。店里只留下了爷爷的草图。旧纸上用小字写着他设计时记下的笔记。在中为了正式制作，新买了好木材。哼哧哼哧地把木材从车上卸下来搬进店里。煮了一杯香气浓郁的咖啡，为了防止木屑飞进去，在杯子上盖了盖子。开始锯木头。等吵闹的工序大致结束，就可以放音乐了。

就在椅子初具雏形的时候，久违地在中的手机响了。在中以为或许是允浩——但最近不知是比赛结束不饿还是怎么的，允浩那边好一阵子没消息了。打电话的是显然察言观色了很久的昌珉。在中拍掉木屑，用沾满白粉的手接了电话。

“不干。我忙。”

连招呼都不打，第一句话就这么回绝，听筒那边传来一声长长的叹息。

“我过得挺好。”

“那是自然。”

“不是在韩国的事，不行吗？”

“都说现在有事在做了。”

“什么啊，接到作战委托了？”

“不是那种。”

“真不给做那也没办法……”

“……”

“……”

“怎么这么快就放弃了？”

虽然是真不想做，但昌珉退缩得这么容易有点奇怪。在中转着眼珠等待昌珉的回答。昌珉用一种似乎有点上火的声音回答。

“因为你的声音……听起来特别开心。”

“……”

“觉得不该打扰你。下次再联系。”

“哦，等一下。”

“干嘛。”

“那个特警队那边的家伙，没更多信息了吗？”

“没有。太没有了反而奇怪，我也正在查。”

“这样啊……”

“真不干？”

“嗯，不干。我现在忙，以后再联系。”

挂了电话，在中在只有一人的店里随便——说了几句。哦，好，没事。做椅子。你好。嘟囔着毫无意义的话，也没觉得自己声音有开心到那种程度啊。不过既然听起来那样倒也不是坏事。过了几个小时洗了手，在中挑了张CD。自己带来的不多，大部分是爷爷的收藏。古典音乐——虽然氛围完全不搭，但他选了一张华尔兹唱片放进了音响。四分之三拍子，轻轻晃着头，再次开始削椅腿。希望这把摇椅，能让受全家人喜爱的幸福老人坐上去。

***

“好像断了。得休息一会儿再练了。”

偏偏掉在了跑道外侧坚硬的地面上。允浩抓着以奇怪角度弯折的手臂把它掰直，然后大字型躺在地上。已经整整一个月了，允浩一个人进行着漂浮训练。念力训练总是让人摸不着头脑，但还是比刚开始进步了很多。反应速度快了很多。在想要的瞬间移动或停止想要的物体的能力是通过训练开发的，而利用奔跑的力量或重力进行的跳跃则是本能地擅长。这似乎是从小就没怎么思考就做到的事。所以才能在建筑物之间跳跃，或者从高处跳下时保护身体。所以现在为了尝试更复杂地运用能力，再次把自己的身体当作实验对象，但正如字面意思，身体不听使唤。反而应该更容易才对啊，真奇怪。力量作用的方向，或者准确度、调节能力——念力这东西不像电影里那样只从指尖啾啾地发射出去，所以虽然难也是必然的。

“歇几天再练吧。听说你最近也不去蹭饭了。”

“那是因为最近没什么大案子嘛。”

“真的只有那个理由？”

“没有。”

“……哼。”

有天对据说是金俊秀研究员买来的紫菜包饭碰都没碰。说是昨天又大吵了一架，搞不好下了毒。这明明是紫菜包饭天国买的。什么时候下的毒？反正我不吃。把五条紫菜包饭乖乖地放在躺着的允浩肚子上，有天蹲在旁边吸着坛子牛奶。允浩感觉骨头大概接上了，坐起来拆开紫菜包饭的包装。也是，不管是案子还是训练，用力累人都是一样的，也许是在闹别扭吧。

“其实……”

“嗯？”

“跟那个人，一起去了个地方。”

“哦？”

“睡过了。”

“睡了——？！”

允浩像挡雨滴一样——挡住了从有天嘴里喷出来的香蕉牛奶飞沫。

“不是那种睡，就是睡了一觉回来的。开车去湖边，搞了类似露营的。看了日出回来的。”

“啊……”

放下只拆没吃的紫菜包饭，允浩试着弯了弯断过的手臂。一想起在中，心情稍微好了一点。回想起在湖面上扩散的红色晚霞。如果能熟练掌握这个，也许就能模仿水上行走了。虽然没什么用，但也许能让某人开心。从这里再稍微……

静静睁开眼的允浩意识到了两个事实。有天在下面，以及正在下面欢快地跳舞。虽然在这种状态下移动还很生疏——但从来没浮起过这么高。虽然是即使不动也能感觉到能量消耗的累人活儿，但不管怎样现在允浩浮在空中。低头看着有天尖叫着喜欢的样子，心情也挺不错的。虽然不能像超人一样嗖嗖地飞——但允浩的能力从一开始就不那么轻快。允浩慢慢地在主体育场内的空间里穿梭。像游泳一样，小心翼翼地变换重心开始游弋。正跟那个所谓冤家的金俊秀研究员通电话兴奋地聊着的有天，现在吵得让人烦。

***

完成了满意的椅子，在中时隔几天出门，才发现天气变冷了不少。明明几天前还在外面睡过？这么一想，那已经不是几天了。都快两个月了。把摇椅运给从爷爷那辈起就一直交易的代销商送回家后，感觉浑身酸软。还以为是工作太投入了，但就在睡着前意识到了。感冒了……

第二天凌晨醒来，果然是感冒了。随便做了个三明治吃了，找出药硬吞了下去。是从在Elena时就开始用的，药劲挺大的药。胃也不太舒服，空腹吃药好像更不好，所以勉强吃了饭才吃的。像塌了一样坐在沙发上。突然无事可做，加上浑身无力感觉到身体不适，在中变得非常忧郁。不是这样的。怎么办。因为做木工变得乱七八糟的工作室残骸都收拾得干干净净了，真的，惊讶地发现无事可做。那是连秒针走动的声音都能听见的无聊。天还没亮就已经开始无聊，这一天看来会非常糟糕——本以为是的。直到店门口的玻璃窗上贴上了写得并不怎么好看的三个字之前。

“我饿了”

真是好久不见。稍微移开纸条往里偷看的允浩的眼睛，因为笑容可爱地弯了起来。走过依然昏暗的街道找来的——帅气的乞丐。

“……那是什么？”

“啊，口罩。觉得好像得戴着做。”

“感冒了吗？”

“好像是。不严重。”

“不舒服就休息吧。下次来也行……”

“不是说饿了吗。没关系。”

在中没给允浩拒绝的机会，嗖地钻进了厨房。因为没有合适的口罩，只能戴上了虽然样子有点滑稽但在用电锯时戴的木工口罩做饭。用途对上不就行了嘛。久违地拿出一大块肉烤牛排。啊，我果然是有事做才能安定的类型吗。人生真是劳碌命。在中在口罩里独自嘟囔着。

留在外面的允浩有点懵。这人是不照镜子过日子的吗，还是没意识到？整整两个月没见，不知道是不是没见阳光，脸色苍白，眼底发青，好像还在发烧——说话却还挺利索。甚至让人怀疑自己是不是看错了。然后进去用大刀咣咣切着冷冻肉，声音都传到外面了。允浩悄悄走到厨房门口往里偷看。在中正在熟练地做饭。因为在火前，额头上也渗出了汗珠。但是感觉哪里怪怪的。是什么呢，这感觉。允浩带着这股不爽快的心情回到座位坐下，在中端着丰盛的托盘再次出现了。

“这段时间想给你做的也挺多的，都忘了。说起来真是好久不见了。”

“是啊。对不起。应该联系问候一下的。”

“嗯……”

是那种关系吗。一想到这个又变得尴尬了。两人对视片刻，同时避开了视线。允浩轮流看着摆在自己面前让人垂涎欲滴的牛排，和显然是新做的光滑的桌子。

“结果还是成功了啊。说是要做桌子。”

“嗯，这段时间干了不少活。快吃吧，趁热。”

“啊，抱歉。”

“……”

“我开动了。”

在允浩吃饭期间，在中再次进厨房做了爷爷特制的凉茶出来。就在在中放下杯子退开的瞬间，允浩意识到了那种感觉的真面目。冰冷的杯子的凉气，在中滚烫的体温。允浩放下叉子一把抓住了在中的胳膊。烫得惊人。

“在中先生！”

“啊，都说感冒了嘛。”

“烧得这么厉害……”

“嗯，是啊。”

这就是奇怪的地方。不是因为热流的汗，是虚汗。光是手靠近都能感觉到烫，本人却若无其事地看着允浩。喂，就算再淡定也是……

“在中先生，病成这样得休息啊！去医院了吗？”

“哎，还能忍。”

“躺下休息会儿吧。”

“还没到那程度。”

“那得什么程度才休息啊？！”

在中静静地想了想。嗯，最后一次彻底休息的时候——大概是中了两枪左右吧……这么说肯定不行。见在中只转着眼珠，焦急的允浩表情瞬息万变。

“都说没事了。把饭吃完吧。我先进去了。”

抽出被抓住的胳膊，在中进去了。允浩一边大口往嘴里塞剩下的肉一边想。这哪是淡定，分明是迟钝嘛……都病成这样了还说没事像话吗？把大块牛排还没怎么嚼就吞下肚的允浩的耳朵，很快捕捉到了令人担心的声音。

“在中先生！”

咔嚓。因为心急没控制好力度，允浩把锁着的厕所门把手给拧坏了。正在马桶前干呕的在中瞪着超级大的眼睛回头看过来。

“对不起！门，门好像有点旧了。”

“……呕。”

“在中先生，没事吧？！”

看来是因为食物的味道。把刚才吃的三明治原封不动地吐了出来，在中浑身无力地瘫坐在地上。药效还没上来就全吐了，真该死。在中哼哼唧唧的时候，在旁边帮他拍背的允浩伸出了手。就像那天在湖边一样。但这次，连回握的力气都没有了。噗嗤一笑，允浩毫不犹豫地双手插进在中腋下把他一把提了起来。腿软的在中几乎是被允浩抱着走出了厕所。面对面抱着，拖着脚尖再次回到了客厅。在中像攀岩一样指甲扣进允浩的背，勉强爬到视线齐平的高度。哎哟的声音不由自主地冒出来。多亏了允浩那双大手一直抚摸着背，恶心感似乎平息了不少。

“得吃药吧。”

“……嗯……”

“在哪儿？我去拿。”

“……我去拿。”

“都说我去了！”

这人真是犟。路都走不稳了还说什么呢。允浩刚要把在中放在沙发上，却被像小猫一样竖起指甲挂在身上的在中吓了一跳停住了。

“在房间……有点乱。很难找的。”

“知道了，那。就一起走到房门口。”

允浩话音未落，在中就松开了胳膊。轻盈脱离的身体不知何时已经有了些力气。虽然有些不稳但还算走得直，在中走进了走廊深处。担心的允浩悄悄跟在后面。房间里——可能有和Elena工作相关的东西。所以允浩才不想进去吧。想到这里，就算再怎么病也没法再坚持了。过了一会儿，在中拿着药从房间出来了。是个写着允浩没见过的药名的小塑料瓶。允浩递过跟过来时拿的水杯，在中顺从地接过喝了。吞下药，呼——地吐出一口带着热气的呼吸。

“现在真的得躺下了吧……”

“还是早上呢。晚点再睡。”

不想在这一点上找到共同点。就算做着搜查官的工作经历过各种痛苦，但对痛苦的标准和普通人差这么多也很困扰啊。我虽然能自愈，但疼的时候还是疼的啊。允浩跟在带头走出走廊的在中身后，小心翼翼地把手抬到他的后颈处。聚起力量非常短促地——哆——敲了一下。在中无声地瘫软下去。用念力让一起掉落的杯子停在空中，允浩轻轻接住了倒下的在中。得做到这份上才能让他睡觉啊。

似乎不喜欢进房间——那沙发相当舒服——允浩抱着昏迷的在中让他躺在沙发上。刚才拖着走的时候就感觉到了，明明是一身结实的肌肉却相当轻。考虑到他很瘦也是理所当然的吗。总之小心翼翼地放下后发现旁边的篮子里有好几条毯子。这人做桌子什么的好像就在这位置睡了好几天。总之幸好，把毯子全都拿出来层层叠叠地盖好。药吃了，好好睡一觉应该会好点吧。对不起，擅自把你弄睡着了。不过本来普通人这时候就是吃了药睡觉的嘛。虽然我和你都不是普通人。

连睡着的表情都透着疲惫，让人心疼。把毯子角好好掖好，直起腰的瞬间，听到了哐啷一声。

啊对了，杯子……

***

整整睡了一天睁开眼睛的在中，拉起毯子角擦了擦微微渗汗的额头。身体很清爽。同时也觉得有点不得劲。不知什么时候晕过去了。有病得那么重吗？虽然吃了药睡了一觉好像好得很快——我也不是不了解自己的身体。掀开毯子起来，在中伸了个大大的懒腰。虽然嗓子还有点干，但浑身酸痛的感觉好像没了。看了看表，拿起放在角落里的手机确认了日期，长叹了一口气。是在那个人面前倒下的吧，吓到他了吧郑允浩先生。

门口的茶几上放着他带来的纸条。角稍微皱了的纸条。简洁的信息，“饿了。”在中试着拨打允浩的号码，但只响不接。是错觉吧。这种不得劲的感觉——和整夜似乎有人守在身边的感觉。

此时允浩正在追击一辆撞伤警察逃逸的恶性肇事车辆。这是个试用这段时间训练成果的机会。车子越过一个小土坡的瞬间，侧身切入，脚尖伸进轮下轻轻一挑。司机甚至可能都没看到允浩经过。用念力猛地抓住咣当一声被抬起的车，让它停在半空。通过连接在耳朵里的通讯听到了有天欢呼的声音。作战成功。允浩把车放在地上。把还没搞清楚自己遭遇了什么的傻眼犯人从驾驶座拖出来交给警察。虽然饿得要死，但觉得在中还没好利索，所以没敢去Grotto。

“独角兽，辛苦了！训练大成功啊？”

“嗯，比想象中顺利。”

“实战中集中力会好很多，大概是因为那个吧。”

“娃娃博士，请我吃饭。”

***

**Unicorn 08**

通过监控确认久违找来的在中的昌珉，看到那明显消瘦的脸庞，觉得他有点可怜。然而在昌珉还没来得及给他开办公室门之前，在中就搞乱了安保代码自己进来了，那点同情心瞬间烟消云散。

“喂，我是这一层的负责人，你搞成这样让我面子往哪儿搁？！”

“走的时候给你修好。就是好奇我的技术还行不行试了一下。”

“……”

谁拦得住你啊。昌珉长叹一口气。

“来看那个的吧？”

“嗯……”

那个。在中稍微思考了一下这种彼此太了解以至于不需要使用具体名词的关系。说起来和郑允浩先生的关系正好相反啊。因为彼此太不了解，每次都觉得有点新奇。

“这儿，用这台电脑查。”

“嗯……过得好吗？”

“问得真快啊。我还不是老样子。你脸怎么那样。”

“是啊。我要不辞了Elena开个餐馆算了。”

正翻着办公室角落的小冰箱想给他拿点喝的的昌珉发出“咳”的一声。在中一脸淡漠地读着昌珉调出的显示器上的文字嘟囔道。

“身体也不如以前了，也没干劲，最近……”

真能演。昌珉无视在中，集中精力做自己的事。

在中和昌珉所说的“那个”，是Elena特工必须按时确认的日常。即使目前没有任务，一旦发生紧急情况不知道什么时候就要投入案件，也是为了其他的突发状况或恢复活动后，有必要持续确认机构正在处理的事情的现状。也就是“更新”。其实至少每两周要接受一次报告——但在中嫌麻烦，快一个月才来确认信息。不过还记得上次昌珉联系过的事的在中，搜索了一下那段时间发生的案件。因为很好奇昌珉想交给自己的事是什么。结果找到的是在中国发生的国际人口贩卖团伙扫荡作战。怎么想都觉得昌珉是想把自己卖给人口贩卖团伙然后执行任务，在中——刚想说干一架吧——觉得身体不如以前就算了。再怎么严重的感冒也不至于晕倒啊。因为是平生第一次，所以这也是某种创伤。

昌珉看起来相当忙，即使把需要阅读的内容读了两遍之后，在中也没能跟昌珉搭上话。等等，也没什么非说不可的话啊。那就走吧。不过好不容易出来一趟就这么走了有点空虚，在中摆弄着昌珉给的电脑开始找事做。正好想到个事，进了警察通讯网。打算简单连接（读作黑客入侵）后查查上次银行人质事件的信息。然后发现了最近接收的通讯记录菜单。没什么想法，只是好奇听了一下——通讯内容有点太奇怪了。命令一个人去挡五辆车。疯了吧？

“啊……”

“嗯？怎么了？”

“昌珉啊，借我辆车。”

“你的车呢？”

在中头也不回，手指飞快地敲击着键盘说道。因为脑海中闪过一个念头。也许是那个家伙。如果是这种奇怪的案件，警方可能会派那个所谓的特警队队员去。

“你的车登记过了，超速也不会被抓嘛。”

“突然要去哪儿？”

“有个地儿要去。会完好无损地还回来的。啊，再给我拿个夜视望远镜。快点。”

在中猛地站起来，吓了一跳的昌珉也跟着站起来。在中先说了声谢，然后像搜身的警察一样手脚麻利地摸遍昌珉全身掏出了车钥匙。知道反正拦不住他的昌珉已经放弃了一切。

“在地下停车场2层。按钥匙扣会响的。”

警方的通讯里没有确切的地点。因为是堵截车的内容，大概是因为犯人一直在移动。在中拿到望远镜上了昌珉的车后，装作普通车辆驶出了大楼。这是Elena的规定之一。进出总部大楼时不要做显眼的举动。稍微远离大楼后，在中立刻开始疾驰。想再看看他。到底是个什么家伙，想好好确认一下。

***

有一列从晚间婚礼现场驶出的车队。虽然不是狂飙，但也以相当急迫的速度行驶着。显然是为了躲避追击。过了一会儿，五辆车驶入了一条通往偏僻处的人迹罕至的道路。但速度并没有减慢。

“大哥，前面有人。”

“说什么胡话。”

“挡着路站着呢。”

被称为大哥的男人把悠闲靠着的背移开，把头探向驾驶座那边。昏暗的路前站着一个修长的人影。他举起还残留着血迹的手竖起了大拇指。像罗马角斗场那样把拇指向下倒去。

“只站着一个人的时候，那不叫路被堵了。直接撞过去。”

然后他很快就后悔了。

随着巨大的轰鸣声，头车的引擎盖呈V字形凹陷下去。独角兽用身体接住了直接撞上来的车。起初只是接到了拦截甩掉警察的一伙人的请求才来的。但是在等待那辆车的时候，陆续传来的信息没一个让人顺心的，其实允浩现在相当生气。

“……与目标接触。制服后汇报。”

“小心点，那些人刚动完刀子来的。”

“在哪儿？”

“说是闯进敌对组织的婚礼现场了。”

“……婚礼？”

允浩的脑海里，早已不剩对方也是黑帮的事实。

“把婚礼搞砸了？”

第二辆车撞上第一辆车的屁股停下了，从第三辆车开始急刹车没有相撞就停下了。穿着整齐划一西装的男人们从车里蜂拥而出。

“……真是坏蛋啊。”

因为天色已晚，在这条没有路灯的偏僻道路上，光亮只有五辆车的前大灯。不，多亏了刚才和允浩的相撞报废了，领头车的大灯全碎了。允浩看着向自己涌来的男人们，左右歪了歪脖子放松。晚上，在这样开阔的空间也能放心活动。这也是通过经验得知的——因为允浩移动得太快，对方会深信不疑地认为是有好几个穿着同样黑衣的男人。

“去死吧！！”

“……不要。”

打人的时候需要相当注意控制力度，但允浩决定这次稍微放水一点。不想对搞砸别人婚礼的恶棍手下留情。在逮捕“真正的”恶棍时，常常会有想要惩罚他们的心情。虽然不知道是好是坏，是否可以，所以尽量克制着。

自认为很能打的壮汉们甚至从后备箱拿出木棍扑向允浩，但允浩像折断火柴棍一样折断了木棍，拳头插进他们的肚子。一拳一个有条不紊地打飞。把从车顶跳下来的男人掀翻。还没来得及喘气，另一个男人猛击背部。在一片混乱中，意识到自己不是允浩（及推测约为4人的男人们）对手的几个人带着老大上了最后面的车开始逃跑。允浩把还站着的家伙一个个放倒，开始追赶那辆车。远处响起了警笛声。现在躺在地上的家伙们在警车到达之前恐怕是起不来了。

魂飞魄散逃跑的车里坐着包括老大在内的四名男子。他们正在黑暗的道路上以最高速度疾驰，但没过多久，短暂的噩梦瞬间开始了。独角兽追上逃跑的车后，长长地跳跃一次挡在了前面。在大灯前闪现的人影，让司机甚至没来得及转动方向盘。独角兽像掀桌子一样把那辆漂亮的高级车的前面抬起来轻松掀翻。用念力让在空中翻转了两圈的汽车停住。

在几十米外用夜视望远镜观察这一镇压场面的Jaguar——好不容易合上不自觉张开的嘴，深深地眨了一下眼睛。这像话吗……和从4楼窗户跳下的身影重叠，在中混乱的大脑正在努力接受“超自然”的概念。以惊人的速度奔跑超越汽车，哪怕保守估计也有十几米的距离一次跳跃解决，徒手抓住汽车掀翻后在空中——那车还在空中浮着——然后那个黑衣的他正从倾斜着浮在空中的汽车里把人一个个拽出来放在地上。即使块头大的暴徒挣扎，也单手轻松制服。警笛声近了。他把汽车咣——地放在地上，把像穿糖葫芦一样用一根绳子串起来的四个男人留在路边，再次轻轻一跳离开了那里。这次也是，消失的速度快得让人无语叹息。那到底是什么啊？

“不像话……”

在中按下望远镜的按钮停止录像。Elena开发的这望远镜不仅能在夜间准确看清远处的物体，还具备录制镜头画面的功能。在中虽然想着要马上回去重放那个视频分析一下，但也知道那没什么意义。有什么可分析的。刚才那个场面就是自己亲眼所见。有个能做到人类做不到的事的家伙。和自己撞见过一次的男人。甚至无法用“像什么”来形容的，不可思议的存在。除非是为了欺骗Elena特工Jaguar，公权力和特效团队联手上演了一场大片级的整蛊，否则刚才那个场面，只能是事实。

“……该死，头疼。”

找到了那些微妙空白的事故新闻的空缺。既然有那样的东西出现解决了事情，当然不可能报道。虽然不知道警方封锁到了什么程度。但是到底，打算干这事到什么时候，做多少。能瞒到什么时候。那个人，不，好像不是人，那个“存在”——是抱着什么想法在做这种事的呢。

“……喂？”

突然响起的手机震动，让在中猛地回到了现实世界。

“在中先生，是我。”

“啊，嗯……”

“想待会儿过去一趟，时间方便吗？”

“嗯……方便。我现在也在外面，大概一个小时后回去。”

“好的，那我也那个时候去。”

“嗯。”

“待会儿见！”

允浩的声音有些兴奋。似乎刚结束比赛，呼吸略微急促。看来是赢了。听这心情不错的语气。在中意识到自己因为这通简短的通话竟然荒唐地放松了下来，再次泄了气。从刚才开始脑子里就乱成一团。什么都搞不懂。想要理清的话看来需要很多——时间。而在此期间，那个，那个东西，又会去救人、抓坏蛋吧。不，即便如此——光说是超人也……

是什么呢，那种不爽快的感觉。如果对那个把全身遮得漆黑的男人感到慌张是在中自己的妄想吗。那明明挨了应该根本不痛的一脚，却慌忙逃跑的身姿，是什么呢。

在中把昌珉的车放回原位，开着停在同一个停车场的自己的车回到了仁寺洞。几分钟后允浩来了。在中看都没看外面，长长地喊了一声“进来吧~！”。反正今晚不想再想刚才的事了。为了转换心情，专注于其他想法。允浩悄悄走进厨房站在在中身后。越过肩膀看了看在中摆弄的食材，发出了小小的“哇……”的声音。

“身体好点了吗？”

“嗯？啊，感冒啊……嗯，都好了。”

“太好了。我很担心。”

“……抱歉，吓到你了吧。”

“啊，没……我倒是……”

有点慌乱的语气很有趣。在中没有特意问那天到底发生了什么。既然盖着毯子躺在沙发上醒来，那就只是那样而已吧。因为允浩是那个把自己掉落的杯子都干净捡起来包在报纸里的人。

“打算简单烤点肉吃。”

“看着可不简单啊……”

“这只是小菜。”

“好像很好吃。”

“尝尝咸淡。”

在中用手捏起拌好的凉菜递给允浩。迷迷糊糊接过来吃掉的允浩，为了不被发现肯定红了的脸，赶紧转过头去。

“……味道奇怪吗？”

“啊，没！好吃。突然低头脖子有点酸。”

“今天的比赛，看来很累啊。”

“嗯……有点。不过没关系。赢了嘛。”

“恭喜。反正是互殴，赢的那边比较好吧……”

嗯，要说是互殴——虽然对方有二十个人，但赢了确实比较好。允浩用舌头舔了舔嘴唇上残留的香喷喷的味道。真是神奇的好手艺。允浩虽然知道自己不是美食家——但在中做饭手艺相当好这是确凿的事实。因为相比起轻松做饭的大叔，在中有着独自燃烧莫名胜负欲的倾向。种类和材料都丰富得多，也更费功夫。其实味道也更好。如果能用做饭排解人生所有压力那是挺好的……

“允浩先生，稍微帮个忙……”

“嗯？”

“围裙带子松了。帮我在后面系一下。”

正用沾满调料的手哼哼唧唧的在中叫允浩。腰后的围裙带子松松垮垮地垂着。允浩像个乖巧的幼儿园生一样喊了声“是！”，站到了在中身后。捡起两边的带子在在中腰后整齐地收拢打了个结。腰真——细得让人空虚啊。保持着那个姿势从在中背后偷瞄前面。耳朵上镶着两颗黑色水钻，脸颊肉只有捏得小小的糯米团那么点。允浩这么做的时候，在中正往碗里哗啦啦撒着芝麻盐。

“……好了。”

“谢谢。”

“那，我先出去了。”

“去吧。马上摆好桌子出去。”

“嗯……”

允浩干脆走出了楼外，在后院紧闭着嘴蹦蹦跳跳。连覆盖在那光滑脸颊上的白嫩绒毛都看见了。明明什么关系都不是，不，甚至是非常奇怪的关系，竟然在厨房系个围裙带子就心跳加速到这地步，这可如何是好！连声音都不敢出，挥着拳头直跺脚。哎哟，要疯了。

在强行让在中睡下守护在旁边的那个夜晚，允浩看着即使在昏迷中也不放松警惕的那具固执的身体，花了几个小时慢慢坠入了爱河。直到放在沙发上时还一点力气都没有的身体，一躺下似乎就开始和强效感冒药手拉手打架了。紧紧抓着毯子的手，即使想让他躺得舒服点也不放松的肩膀，甚至微微皱起的脸。在中正用全身表现着无论发生什么都要坚强到底的潜意识。

‘……受伤我是能挡住的……’

擦拭着在中额头的汗水，允浩曾有些落寞地低语。

‘生病我就没办法了啊，在中先生。’

允浩没有生过病的记忆。虽然有过几次耗尽全身力气后直到恢复为止一直躺着的时候，但从来没生过病。所以——连感冒这种司空见惯的症状究竟是什么感觉都不知道。只能猜测。看着那些轻易就会生病的人们，经常感到“真的，我不是他们中的一员啊”这种距离感。

‘别生病。’

因为软弱，所以才这么拼命地战斗啊。允浩从在中身上暂时窥见了“普通人”的身体生存的方式。呆呆地看着自己这双只要下定决心就能杀掉任何人的手，再次摸了摸在中的额头。烧好像退了一点。刺痛胸口角落的痛楚渐渐消失。

‘别生病，也别死……’

相比自己弱得离谱的“人类”。即便如此强大，也可能在某个遥远国度执行任务时瞬间消失的，危在旦夕的存在，Jaguar。允浩意识到，即使是也许会永生的自己，也没有犹豫的时间。所以，决定去爱。

“我开动了！”

今天的在中看起来心事重重。安静的时候，眼神非常复杂。不过料理一如既往地美味，包含着手艺的凉拌菜尤其出色。在后院好不容易平复心情进来的允浩，一脸舒适地努力吃着。在中也把小菜分到小碗里一起吃饭。

理所当然比允浩早吃完的在中，请求允浩谅解后换了个位置打开了电视。是深夜新闻开始的时间。大概十分钟左右都在播无聊的消息，然后播出了一条让两人竖起耳朵的消息。因为暴力组织之间的矛盾，在婚礼现场发生持刀斗殴，两人死亡，十几人受伤……在中仔细追着新闻的句子和资料画面。果然，没有确切提及是谁逮捕了加害组织那边的人。只是简单地说是逃跑途中被捕。

迟迟吃完饭悄悄坐到在中旁边的允浩，听到在中杀气腾腾的自言自语，不由自主地笑喷了。

“跑别人婚礼上来砸场子。真是一群烂货。”

秋高气爽的天气持续了好几天。上午10点30分，新光幼儿园的校车满载着30多名孩子，驶上了清潭大桥。这本该是秋游的日子。然而，当车行至桥中央时，后面一辆小轿车突然爆胎，失控撞上了校车的尾部。校车被迫偏离车道，一头撞向了大桥栏杆。

“……欸？允浩啊，没呼叫你啊……”

“为什么不叫我？！这可是分秒必争的情况啊！”

独角兽通过公共频道而非个人通讯得知紧急情况，这还是极其罕见的。因为其他事务正在警局本部的允浩，一听到清潭大桥发生紧急事故的消息，立刻跑到了有天那里。但有天却一脸为难。

“大白天的……那么多双眼睛看着呢。厅长早就交代过，这种日子不能进行秘密行动，所以叫我不准呼叫你……”

“那可是孩子啊！！”

“……嗯？”

“说是幼儿园校车！随时都可能掉进江里……”

“急救队已经出动了。交给他们吧。”

“你也听说情况了吧！”

当然，有天也很清楚事态的紧迫性。校车撞毁了栏杆，半截车身悬空在桥外。虽然车辆通行已经被管制，但校车摇摇欲坠，救援队很难靠近。校车的车门位于悬空的前半部分，为了孩子们的安全，后窗平时也是封死的。能稳稳吊起校车的重型设备还没到现场。按常规流程处理，时间根本不够。

“……我坐不住了。”

“允浩啊……”

“那是些小孩子啊。天这么冷，要是掉进水里，他们都得死。”

“那样的话，你就彻底暴露了……”

“明明是我能做到的事，如果不去救，眼睁睁看着那些孩子出事……”

“……”

“那我做这份工作还有什么意义。”

有天把手放在自己冰凉的后颈上。他早就预料到这一天迟早会来——但没想到来得这么快。独角兽的能力尚未完全开发，警方也还没做好应对这一天到来的准备。但他知道，如果那些孩子真出了事，允浩也会受无法愈合的创伤。看着那双坚定的眼睛，有天无法说出拒绝的话。

“带上通讯器。”

“嗯，那个一定要带。”

再阻拦已经没有意义了。有天拍了拍允浩的后背，转过身去。当他拿好装备递过去时，允浩已经全身裹在黑色装备里了。允浩也学着有天的样子，拍了拍他的后背，转身离开。乘电梯直达楼顶。在天台上，深吸一口气，开始奔跑。从一个屋顶跳到另一个屋顶，以他能达到的最快速度。

“……厅长，我是朴有天。”

我这个特别的朋友啊。希望这事过后，你的处境不会变得更艰难。

“清潭大桥的情况您听说了吧？”

希望你能一直活在赞誉声中。因为你真的是个好家伙。

“记者会……请准备一下。独角兽现在往那边去了。”

有天结束了简短的通话，瘫坐在椅子上，双手合十。久违地祈祷起来。为了所有善良的事物。

Unicorn 09

在中接到了电话，说他亲手做的家具全都卖出去了。虽然比起爷爷的作品，花的时间久了点，但听到买家都很满意这额外的消息，在中的心情非常好。特别是那把他倾注了心血的摇椅，据说就像在中想象的那样，被带着孙女的一大家子人选中，买去给奶奶坐了。一种清爽的成就感。就像洗去了一身汗水般畅快。听说连随手削着玩的筷架也都卖光了，看来是时候计划下一件作品了。这次该用什么木头呢……就在这时，手机响了。犹豫了一下要不要接，最后还是决定接了。要是昌珉又要给他派任务，拒绝就是了。

“喂。”

“在看电视吗？”

“什么？”

“快打开电视，那家伙上电视了……”

找遥控器的几秒钟感觉无比漫长。就像以前拆弹时剪断最后那根电线前的几秒钟。打开电视找到新闻频道，在中一句话也说不出来，直接挂断了电话。他冲进房间，翻出Elena那种在任何国家都能接收当地广播的便携式通讯设备。从冲出家门到发动SUV的那一刻，在中的动作一秒也没停过。

起初，独角兽打算先用绳子把校车固定在桥上某个合适的地方，防止它坠落。问题是清潭大桥上部并没有像样的柱子——而且根本没有时间去系绳子。就在独角兽还没赶到车前，车身又倾斜了。江边围观的人群发出了尖叫。允浩紧闭双眼，双腿用力。接下来会发生什么，不管了。在这个情况结束之前，只能想着那些孩子。就在失去平衡的校车瞬间向江面坠落的那一刻，还没来得及站稳的允浩，用念力抓住了校车。实际上，校车正处于悬浮状态。孩子们的尖叫声、哭喊声冲击着允浩的耳膜。允浩在摇摇欲坠的姿势下勉强双脚着地，将校车向反方向稍微倾斜，使其处于并不完全水平的状态。倾斜的车厢里，挤成一团的孩子们这才勉强稳住身形。

“……别动。”

能听见吗。只能祈祷他们能听见。因为必须在车坠落前抓住它，允浩不得不中途停下奔跑的脚步。这个距离使用念力还有点远。在这个距离下，只能勉强让校车不动而已。

“只要别动，我就救你们出来。待在那别动。千万别动……”

小心翼翼地——集中全部神经。该怎么撑住？这种状态下我能动吗？能动多快？允浩向校车迈进了两步。校车微微晃动，里面又传出一阵尖叫。校车司机自撞击后似乎一直处于昏迷状态——一名看似带队老师的女子紧紧抱着一个孩子一动不动。那孩子似乎受伤了。校车的车门依然悬空。能撑到什么时候——就算起重机来了挂上绳索，车身能承受住吗？念力会不会影响到车里的孩子？一架直升机从心乱如麻的允浩头顶飞过。允浩的后背一阵发凉。也许这就是结束了。如果全世界都看到他没能救下这些孩子——恐怕独角兽再也无法挺身而出帮助别人了。

在中在Grotto看到的画面正是那架直升机拍摄的。当中开着车发疯似地赶到清潭大桥前时，救援队的起重机正驶上大桥。允浩又向车前靠近了一点。校车依然仅靠念力维持着静止。在起重机能给校车挂上绳索之前，必须由允浩独自支撑校车。在中也想上桥，但交通已被管制。

“……该死。”

在中把车停在路肩。绕过警戒线向桥下跑去。虽然距离远，但在那边看校车和那个男人更清楚。惊险地探出桥外的校车，独自站在空荡荡的大桥中央的黑衣男子。他正极其缓慢地向校车靠近。正如那天所见。那个被黑色包裹的修长剪影——将几吨重的车与重力隔绝开来的，仅仅是他那看不见的力量。一个安静地与世间所有法则抗争的男人。在中耳边仿佛听到了沙漏里沙粒坠落的声音。

允浩终于成功接近到了可以有效发力的距离。其间校车又晃动了几次。因为仅仅是撑住就已经消耗了大量体力——现在真的没时间了。从起重机上跳下来的救援队员迅速将绳索挂在校车车身上。能行吗。这些人是专业的，应该能做好吧。只能相信他们了。允浩深吸了一口气。试一次吧——一定能行的。当真的渴望做到时，就真的都做到了。相信自己。虽然害怕。但一定能做到。允浩微微抬头看了一眼再次掠过的直升机，在面罩下露出了一丝浅笑。在清潭大桥上，能看到蚕室主体育场。那些为了在这种时刻能从容应对而在里面每晚刻苦训练的瞬间，在脑海中一一浮现。让有天浮起的那天，让自己浮起的那天——通过训练发掘出的所有能力，允浩正将它们精细地组合起来。

“——老师。”

在车里抱着孩子的女子，脸色煞白地抬起头。允浩正倾尽全力抓住校车，还得努力平复那几乎要颤抖的声音。

“请告诉孩子们，抓紧扶手。”

车里的孩子们探出头来。允浩只摘下了护目镜，与孩子们对视。他不想在这些已经吓坏了的孩子面前显得更可怕。

“叔叔不是坏人……不，叔叔不是可怕的人。”

虽然是个奇怪的人，但并不可怕。

“再忍一下。我一定会救你们的……”

救援队员发出了信号。允浩也点了点头。起重机开始收紧绳索。允浩安慰自己，只要再坚持一下就好。随着绳索绷紧，校车“哐当”一声动了。允浩控制着力量，让校车的重心平稳地回到桥面上。就在校车更多地回到桥面的一瞬间——安装起重机的卡车猛地晃动了一下。允浩——小声骂了一句，不想让孩子们听到。起重机承受不住校车的重量。虽然原因有很多，但现在没空细想。起重机发出巨大的声响倾斜了。桥对面围观的人群中爆发出尖叫。允浩闭上了眼睛。力量涌现得最猛烈的是什么时候来着……？独自浮在空中的那天——想着要让某人开心那天。允浩脚下的地面裂开了。校车猛地弹向空中。

顾不上手被树枝划破，冲进桥下草丛的在中，在看到校车移动的瞬间，不由自主地对着远处的大桥大喊。虽然称呼有点对不住，但也只能这样了。对于那个又黑又长脑袋又小的“存在”，他也想不出别的叫法了。

“加油啊，你这只蚂蚁混蛋————！！！”

在桥头驾着面包车待命的有天发疯似地把车开到了校车跟前。那家伙明明应该连站着的力气都没有了，却还直挺挺地撑着。校车落在桥面上几乎没发出声音。连那最后的冲击都固执地挡下来的允浩，呆呆地看着救援队打开车门放下孩子们，直到身后传来熟悉的声音才回过神来。

“快进来！”

远处——刚才尖叫的人们——欢呼的声音隐约传来。有天抓住独角兽的胳膊把他拉进车里，关上了门。仿佛本来就是拼凑起来的一样，那具身体轰然倒塌。有天摘下了允浩的面罩。苍白的脸上满是汗水。允浩连眼睛都睁不开。

“允浩啊，振作点。没事了。都结束了。”

“……”

“我们要回去了。辛苦了。”

“……我想回家……”

“喂，你这副样子怎么回家。先去研究所。嗯？”

“……有天啊，我想回家……”

你哪有家啊。有天咬紧了嘴唇。摘下通讯器，脱下手套，松开衣服，手忙脚乱地操作着。从刚才开始就疯狂震动的手机，大概是警方相关人员打来的，但他没接。有天擦了擦允浩湿漉漉的脸，急忙拧开一瓶矿泉水喂进他嘴里。允浩像离开水的鱼一样大口喘着气。

“喂，你这样会出大事的……”

“……我想一个人待着。”

“……”

就像做了噩梦的人一样。闭着眼睛提出的请求。反正有天也没怎么成功说服过允浩。

“知道了，知道了，再忍一下。”

咚咚咚。咚咚咚。手忙脚乱地照顾着允浩的有天被这突如其来的声音吓了一跳，看向车门。小小的敲击声，交织在一起传来。咚咚咚。叔叔。叔叔谢谢你。有天责怪自己没出息，眼泪却哗哗地流了下来。从校车里出来的孩子们，正在车外敲着门。孩子们的中间很快混杂进了大人的声音。孩子们，不能待在这儿。救护车来了吧？快上去。叔叔，我不害怕了。叔叔谢谢你。稚嫩的声音过了一会儿便远去了。不知何时睁开眼睛侧耳倾听的允浩，在载着孩子们的救护车警笛声响起时，再次抬起手遮住了眼睛。

回到自己车里的在中看到桥上的黑色面包车动了，迅速踩下了油门。然而就在快要追上面包车的时候，一队警车挡住了他的去路。眨眼间包围了面包车的警车就这样把在中甩在了后面，渐渐远去。又开了一会儿，精疲力尽的在中停下了车，看着方向盘上伤痕累累的手，虚脱地笑了。那怪家伙算什么啊，至于这么拼命吗。可是那家伙现在怎么样了呢……？

“……正如资料画面所见，代号‘独角兽’是一位身体能力优于常人的人士。至今为止挽救了众多市民和急救、消防队员的生命。警方也仅在需要帮助时请求支援，并未使其参与到法律上可能有问题的嫌疑人逮捕过程中。请谅解具体的细节无法透露。更多的信息……”

记者会上发表的内容由相当模糊的句子组成。警方的行动比在中预想的要快，事态结束后公开的资料画面全都做了模糊处理。虽然没能阻止突发新闻的画面，但看来已经给电视台施加了一定程度的压力。尽管记者们像连珠炮一样提问，但在警察厅长亲自出面的记者会上，并没有具体提及独角兽的能力或活跃表现。与其说是发表，倒不如说更像是呼吁。呼吁大家接受这个只做好事的值得感激的存在。

“如果只做好事，为什么不能公开身份？”

“独角兽平时只是首尔的一名普通市民。我们要告知各位，任何试图挖掘其身份或私生活、以及拍摄、采访救援活动的行为，警方都将予以制裁。这是独角兽本人的意愿，也因为这是可能妨碍今后人命救援的问题，我们不得不采取强硬措施。”

其实并没有证据能证明那是念力。就算考虑到那些物理上说不通的角度、重量和动作——反正那力量也是看不见的。虽然在中知道，但别人未必都这么想。校车虽然实际上靠念力处于静止状态，但毕竟还有一部分挂在桥上，最后浮起落到桥上的时候也是连着起重机绳索的状态。大概也是因为知道这一点，警方才避开了详细的说明。这又不是手里能放出火花的漫画电影。独角兽甚至没有向校车伸过一下手。但人们也不是傻瓜。目击者太多了。今后舆论会如何走向，无论是警方、独角兽本人还是任何人，都无法预测。

在中开始好奇他现在还好吗。虽然不知道他的能力到底有多少——但在那么长的时间里，那样硬撑着，肯定受了某种程度的打击。

“……想和他聊聊……”

非本意地打了他，就算不疼，也得道个歉……

“如果有那种程度的话……”

如果拥有那种程度的能力却不公开身份。在中感到身体有些发痒。这样的人才，即使在Elena活动也毫不逊色。不该只在韩国，甚至只在首尔奔波，而是应该环游世界去帮助别人。拥有这种能力却只展现出如此朴素的活跃，看来他似乎更喜欢平凡的生活——但这程度的博爱主义，似乎也并非无法说服。当然，那是只有他是“真心”的时候才成立的。贸然提起秘密机构还为时过早，未知数太多了。在中甚至还不知道他是不是危险的存在。

但那样的话，首先得见一面啊。泄了气的在中“呼”地吐出一口气，向后仰面倒下。警察厅长似乎私下认识独角兽。虽然用公事公办的语气读着定好的稿子，但表情看起来是真心的。呼吁接受的同时，也呼吁不要打扰。结果变成了请保持距离的意思。虽然不知道独角兽平时过着什么样的生活——但这天以后，他的生活大概会发生很大的变化。恐怕没法轻易行动了吧。也许会无缘无故地开始害怕人们的视线。在中想起了自己正式成为Elena特工的那一天。销毁证明金在中身份的所有文件，投入第一次任务的那一天。面对着即使回来，“金在中”这个人也不复存在的陌生现实，即使全身裹满了各种装备变得臃肿，依然瑟瑟发抖的那一天。

毫无特色的公寓楼。几乎是半赶着把说要陪他的有天送走后，允浩陷入了沉睡。好像还病了一场。纯粹因为“用力过猛”而生病还是第一次。全身都在尖叫。分不清现实还是梦境，在昏睡中猛烈地恢复着。醒来时允浩虽然还没有完全恢复，但比在连站都站不稳的大桥上时好多了。环顾凄清的房间，允浩站了起来。身体僵硬的感觉，因为陌生而觉得新奇。捡起没电滚落在地上的手机。换了电池确认了日期。过了两天。这两天发生了什么，现在不想去想。既然孩子们活下来了，都救出来了还听到了谢谢，那就行了，万幸了。

喝了一杯凉水，伸了个懒腰，因为马上想起了一张脸，带着久违的心情笑了。想见在中。那个人虽然也看了新闻——但在他面前不需要是独角兽，所以应该没关系。允浩犹豫了一下，给在中发了一条短信。“现在能过去吗？”大约3分钟后回复来了。“来吧。”允浩这次甚至“啊哈哈”地笑出了声。洗了澡换了身干净衣服，出门时也给有天发了短信。“我起来了。去蹭饭了。你也好好吃晚饭。”40秒后回复来了。“金俊秀先生抢了我的红薯！你要多吃点！！！！”

久违地来到Grotto，里面飘荡着不知名的香味。店里没看到在中，允浩走到后院一看——不由自主地发出了“赫”的一声。额头上渗出汗珠的在中听到允浩的声音，爆发出一阵惊人的大笑。

“允浩先生，好久不见！”

“这……这是什么？”

“乳猪，试着烤了一整只。突然想做，从前天就开始准备了。吃不完打算分给周围的店。你该不会拒绝吃的吧。”

“哇……”

连表情都很清晰的一整只猪，被在中穿在长杆上在火上转着。大概是用特制调料，香气独特。甚至搬了个小椅子坐着，一边扇烟一边刷酱，在中忙得不可开交。专注的眼神很好看。真是个了不起的人啊。真的很了不起。心情好得笑声止不住，允浩就像是洒了什么东西一样一直笑个不停。

“啊哈哈……，啊，真是在中先生……”

记得是大叔做的椅子。坐在那把小椅子上猛地转过身，在中抬头看着允浩。那像观察一样直勾勾盯着的眼睛，仿佛在读取脑中的想法，允浩稍微有点紧张。

“怎么了？看起来有点郁闷？”

“……”

一直在笑还说看起来郁闷怎么办。用仅剩的力气好不容易来到这儿，连那点力气也被抽走了，允浩无奈地又笑了笑。大概看起来更郁闷了吧。在中放下扇子站了起来。

“……允浩先生没事吧？看这脸瘦的。生病了吗？”

“倒不是生病……”

“……”

久违出现的允浩表情太糟糕了，在中是真心惊讶。就像跟人10对1打了一架精疲力尽的人一样——莫名地变得更单薄了，还总是发出凄凉的笑声。什么啊，见鬼了吗。让人心疼。刚想大步走过去又停住了，在中闻了闻自己的袖子。还没到被烤猪味腌入味儿的程度。于是紧贴着允浩站定。

“猪全给你吃都行。”

“哈哈……”

“今天转换完心情再走好吗？知道了吗？”

“……谢谢。”

啊，现在好像明白了。虽然也有泄气、伤心的感觉——但这是受伤的感觉。不是外伤，是内伤。在中呆呆地看着允浩的表情——顺着眼耳口鼻描绘出的忧郁线条。发现那双总是充满生气的眼角正在微微颤抖。这人怎么了。就算想猜——啊，说起来我对他真的一无所知。不知道他在哪里和谁做什么会遭遇什么事——没有任何信息可以拼凑。这种郁闷感突然让心里发痒。就像面临考试的学生。明明要填答题卡却什么都不知道。得知道才行啊。想知道，怎么办。

上课的时候多问点问题好了。

“……真的，遇到什么不好的事了吗？”

在中不由自主地抓住了允浩的袖子。讨厌看到那耷拉着的肩膀。

“不能……跟我说说吗？”

允浩的眼睛似乎因为惊讶稍微睁大了些。取而代之的是颤抖消失了。那样更好。背对着篝火的后背热乎乎的，但面前的人依然冰冷。

“就是……有点害怕。”

“怕什么？”

“就是……”

无力的回答让心里的痒意加倍了。在中松开抓住袖子的手张开了双臂。面对面会非常尴尬，所以赶紧低下头，抱住了允浩。贴着转了半圈，让允浩的背对着温暖的一面，轻轻拍了拍。曾在这后院接受过爷爷这样的安慰。虽然是坏人，但第一次杀人后急忙飞回韩国，扑进爷爷怀里站了好久。明明是杀了人的家伙说起来有点好笑，但那样做之后觉得自己好像活过来了。

“……这个挺管用的。”

“……”

“这样的话，没力气的时候挺好的。”

允浩的手慢吞吞地抬起来也扶住了在中的背。一只手碰到了后颈，在中猛地抬起了埋着的头。视线相遇。像只真正受惊野兽般的允浩的眼神里恢复了不少温度。看起来好多了。

“这个能安慰到你？”

“……很能。”

在中松了口气——长舒一口气，再次拉过允浩抱住。这次结结实实地把下巴搁在肩膀上抱着。紧到能感觉到允浩夹克扣子硬邦邦地抵着肚子。晃晃悠悠又转了半圈。想说的话泉涌而出，却全都撞在墙上散落了。名叫“这种话能说吗？”的墙。首先你这么没精打采地来我很不爽……不想看到那种表情——这种话能说吗？我们是那种关系吗？在中越过允浩的肩膀看着刚开始出现的星星，努力地苦恼着。再次回到面对篝火位置的允浩，怕猪烤焦了，趁在中没注意用念力撒了点土把火弄小了点。

“真的行吗？”

“……行。”

比刚才更小声的提问，允浩也压低声音回答。很管用，真的很管用。紧贴着的彼此腹部又漏出一口气息。总是叹气不好的。在中更小声地嘟囔。听到这话的允浩先松开了手臂。稍微退开一点面对面。在中看着允浩眼中映出的火光——允浩看着在中眼中映出的星光——仿佛听到了没有具体形状的某种小而调皮的未来走来的脚步声。允浩用比刚才更低沉的声音问道。

“……可以吗？”

两人都知道这不是刚才一直在说的那个“行不行”。在中上前一步填补了退开的距离，允浩小心翼翼地低下了头。手触碰到了彼此身上从未触碰过的位置——脸颊。

可以吻你吗？

Unicorn 10

生病的时候嘴里含着体温计，反正嘴里的温度是一样的，感觉更温暖真的是——因为喜欢吗？居然会有像初恋的小屁孩一样的想法。软软的——很温柔啊。明明只是接触了很小的面积，却神奇地有种被全身拥抱的感觉。原来接吻是这样的吗……让人产生这种“一切都会好起来”的明显错觉。在差不多的时机睁开眼睛，羞涩地笑了。稍微退开一点看着彼此。看起来有点不一样了吗——那就不清楚了。

允浩感到心中郁结的刺痛感全部融化了。因为喜欢……因为喜欢才接吻。所以很好。

在中慢慢合上了微张的嘴唇。虽然因为喜欢所以做了，但这算什么。欸，但是——既然喜欢……？喜欢吗？！

两人一起踩灭了火，扛起猪进了屋。在中在厨房分解猪肉的时候，允浩在店里发现了个有趣的东西。大声喊道让里面也能听见。

“在中先生，这个能点吗——？”

“什么？！”

“这儿，蜡烛！！”

“随便你~！”

允浩发现的是放在玻璃柜里的烛台和蜡烛。旁边还有一盒落满灰尘的火柴。像是老物件。当在中端出一大桌菜出来时，Grotto里正荡漾着隐隐的暗光。在中稍微皱了下眉又马上变回笑脸。虽然美味的食物因为全是阴影看起来不那么好吃了——这点让人不满，但用来遮掩接吻后的羞涩和尴尬，适当昏暗的空间似乎也不错。允浩找出的烛台是那种圣诞节才会用的相当古朴的物件。在不同高度分叉成三枝，每枝插一根蜡烛。因为有六个火苗所以也不太暗，不至于影响吃饭。

“这也太浪漫了吧？虽然是要啃骨头。”

听到在中放下盘子时说的话，允浩用大手捂着脸笑了起来。明明那么累那么迷茫。明明耗尽了全身力气——甚至想立刻逃跑，却能笑出来。允浩像看初次见面的人一样死死盯着在中。原来是长这个样子的人啊，把我双脚留在大地上的人。那种仿佛在说“在这里，混在这些人中间生活也没关系”的安稳感。允浩今天找到了很多东西。包括这道能重新填满干涸体力的惊人美味的猪肉料理。

没想到会这么自在。在中觉得有点神奇。连“接吻是不是太草率了”这种想法也很快飞走了——在烛光下顽皮地碰着手肘吃饭。明明没喝酒真奇怪。可是爷爷，我和这人这样行吗……？

两人为了不把这次见面称为约会付出了相当大的努力。就只是在外面见个面。先开口的是在中。用一种仿佛必须要确认什么似的坚决语气。吃了一顿饱饭勉强恢复身体后，迟迟看到关于独角兽的报道又在唉声叹气的允浩，毫不犹豫地接受了在中的提议。因为觉得没有比这更让人心情变好的事了。但这似乎不是个很好的选择。

因为两人在外面没事可做。

在中一边走一边想，如果不是忍三次而是念三次“我疯了”能不能成佛。尴尬得要死。总之，因为中意郑允浩这个人所以见面是挺高兴的——但没事可做。真的。还没到饭点，要是找个地方吃东西，说实话自己做的更好吃。本来想带便当的，但那样好像真成了做饭狂魔就算了。那还剩什么？点杯茶聊天好像更尴尬。其实因为长期的国外生活，在中也不太清楚首尔有什么好去处。我为什么这样。

“啊，那是公园。去走走吗？”

不是一直在走吗。但同样想不出好主意，在中只能点头同意允浩的话。两人很快意识到这也并非良策。因为公园正好在举办秋季庆典，人山人海。两人同样讨厌人多的地方，但因为不说话所以不知道。各种摊位、活动、气球和孩子们，公园里既华丽明亮又可怕。在中开始好奇这公园面积有多大。快速穿过要几分钟。别的都能忍，两个大男人在这个梦想与希望的乱葬岗里晃荡真的很有问题。必须想办法赶走这股压力。

“哇，还有那个。”

“……？”

顺着允浩指的方向转头看去，是挂着奖品的游戏摊位。发现一把看起来很劣质的枪，在中拉着允浩径直走了过去。

“呃呃——，在中先生。”

“想试试。一起吗？”

“不，在中先生玩吧。”

一局一千韩元。真贵。在中拿起轻得要命的步枪瞄准。啪，啪，啪。连续击倒最小的靶子后，压力飞走了。用这种破烂也行啊。在中赶紧收回那大概相当可怕的Jaguar眼神，回头看向允浩。

“这挺有意思的？允浩先生不玩点什么吗？”

“嗯……那我就玩这个。”

旁边就是拳击机。在中抱着在射击摊位赢来的房子那么大的玩偶看允浩。这个是一千五百韩元。允浩看着前面排队的人全力击打的样子，弯曲伸展着手臂似乎在计算什么。前面的人玩完轮到允浩了。允浩稍微摸了摸拳头接触的位置，退后一步。然后用力一击。叮铃铃——伴随着巨大的声音，最上面一格亮起了灯。围观的人群发出欢呼声。允浩一脸兴奋地回头看在中。在中怀里吃力地抱着玩偶，只能勉强动手腕鼓了鼓掌。

“哇……果然练过格斗就是不一样。”

“就是力气大点而已。在中先生不也赢了吗？本来就擅长吗？”

“我嘛……擅长做饭。”

“努力做饭就能擅长射击吗？”

“能。”

虽然完全没关系但就是硬扯。两人抱着只要一抱就被挡到鼻子的巨大玩偶，像鸭子一样摇摇晃晃地并排走着。虽然这画面肯定很搞笑，但在混乱的庆典现场似乎也不算太奇怪。

“不过这玩意儿在哪儿用啊……”

“是啊……”

在中拿到的是巨大的熊猫，允浩拿到的是巨大的河马。为什么那游戏厅选了这么冷门的物种。现在看什么都不顺眼。

“我们露营的时候没这样啊。”

“是吧……？”

“真够尴尬的。”

允浩实话实说了。也许是因为脸被玩偶挡住了一半才说得出口。

“就是啊……在这个吵死人的地方一起干这种事。”

“就是啊。这种事都能忍。”

“……”

“在中先生，看这情况我们还是挺……嗯……”

“……”

“喜……”

在中用熊猫呼了允浩一下。知道，我知道！但也别说出来！！

两人觉得自己有点疯，哈哈大笑起来。

抱着玩偶好不容易走出了公园。公园后门设有一个小人工瀑布，那里也有孩子们在玩耍。明明写着禁止进入，这年头的孩子啊。正这么想的时候，爬到上面的一个少年滑倒了。允浩因为被扔到眼前的黑白熊猫错过了反应时机。扔掉玩偶不知何时跳进去、湿到膝盖抓着少年的正是在中。其实可以抓得好看点的，但在中抓着小孩的脚腕把他倒提着。

“喂，差点出大事啊。”

“谢谢……”

把孩子翻过来让他站好，在中拖着湿漉漉的脚从水里出来。孩子也跟了出来。旁边吵闹的孩子们不知不觉安静了下来。

“……哥哥是独角兽吗？”

大概小学一年级左右吧，孩子用充满期待的眼神问道。在中停下拍裤腿的手，敲了一下小孩的头。

“当然不是。独角兽很忙的，没空来这种地方。得去更危险的地方救人。所以你要更小心点。知道吗？”

“……知道了。”

“写着禁止进入的地方别进。你不识字吗？”

“我会读！”

“那你为什么进去？”

“……”

“下次小心点。知道了吗？”

“是……”

最终熊猫和河马被送给了在人工瀑布玩的其他孩子。两人保持那样又并排走在人迹罕至的公园后路上。既然开始得尴尬，进行得尴尬，结束的时机也只能尴尬。午饭后见面晚饭前分手的这种不尴不尬的——当事人都否认是约会的约会。因为裤子也湿了，在中本想说直接去Grotto做饭吃吧，但允浩说有急事推辞了。所以见面就在那里结束了。虽然两人都尴尬得冒冷汗，但这奇妙的见面却让人没有想要停止回家的念头。

“饭下次再去蹭。”

“……那个不是天天吃嘛。”

“……也是。”

“……”

“我们还得干点别的什么吧？真尴尬得要死。”

“就……慢慢会知道的吧？”

“是吗……”

“……”

“那，允浩先生。我们……”

我还以为没比我更笨拙的人了呢。允浩觉得，话没说完猛地踢飞一颗石头的在中那复杂的表情，很可爱。虽然被发现后马上呲牙咧嘴变得凶狠的样子有点可怕。

“慢走，允浩先生。今天辛苦了。这事下次再说。”

“……什么事啊。”

“啊真是，明明知道别老问！！”

“知道了知道了。在中先生也慢走。”

允浩抓住了接受道别正要转身的在中的手。还没完全舒展表情回头的在中，装作无奈地还是笑了。因为是没人的路。只做了嘴唇短暂相触的亲吻。在中就这样大步流星地离开了，允浩则与他说着急事相反，迈着慢悠悠的步子向反方向走去。打算等心跳平复了再跑。幸好这次呼叫不是很急。允浩回想起刚才短暂的救援事件。反应比自己还快，徒手在空中抓那个小鬼的在中。还有——对允浩来说相当感激的，关于独角兽的那番话。看到了一点希望。如果是在中，也许能接受独角兽这个怪物——产生了小小的希望。

以散布小道消息而臭名昭著的某有线电视台娱乐频道预告要策划一期独角兽特辑。在中非常不爽。明明是娱乐频道为什么要搞这种内容本身就让人无法理解。光看预告内容，全是些并不准确的推测性内容，他们甚至还悬赏征集独角兽的相关线索。即使警察厅已经发表了请求谅解的声明，他们似乎还是打算先引起争议再说。本来就是个经常干这种事的频道。专门挑选刺激性事件报道的频道。随着网络新闻网站争相报道这一消息，事情眼看就要闹大。

为什么这么多人非要干不让干的事呢。在中半夜偷偷潜入那家电视台，切断了主电源。要找到受损点并修复得花好几天。反正确信绝对不会被发现，顺手还弄坏了几台看起来挺重要的机器。方便的是还销毁了一些标着独角兽的资料。做到这份上应该能听懂了吧。

“那是犯罪吧？！”

“是犯罪啊。”

“喂。”

“要抓我吗？”

在中模仿几天前在有线动画频道看到的小动物。昌珉瞪起了眼睛。

“不，我要杀了你！！喂，身为Elena的人怎么能这么随便搞事？！在这个国家发生这种事，没有证据本身就是你干的证据啊！”

“也可能是独角兽本人干的啊。不是说神出鬼没嘛。”

“非得气我是吧？”

“知道了，我错了。又想指使我干什么？绝不放过机会的沈昌珉。”

“……眼力见儿倒是鬼一样。”

昌珉觉得最近在中有点变了。但具体哪里变了又抓不住感觉。甚至猜测是不是休息太久变成那样了，但总觉得自己漏掉了什么的感觉挥之不去。总之，正愁着有个重要任务怎么哄在中接，他自己闯祸真是谢天谢地。

“你为什么对独角兽的事那么上心？”

“我上心了吗？”

“……很在意啊。从正式公开之前就是。”

“是吧。我只是觉得，那家伙有点……”

“……”

“可怜才那样的。”

出乎意料的回答让昌珉一时语塞。这又是没预料到的部分。难道变化就是这个吗，但再想想又微妙地对不上。昌珉没回答，只是把写着下一个任务的文件递给了在中。很快专注于工作的在中和平时没什么两样，还是不太懂。总之那个有线频道放弃了制作独角兽相关节目。不知道是以为国家施压了还是真以为是独角兽本人干的，反正似乎吓得不轻。电视台没有说明具体原因，只用“延期”播出来平息事态。没闹起来说是镇压媒体也是万幸——本来也不是那种看起来有骨气的团体。因为知道这一点在中才搞事的。结果对昌珉来说，他们成了给指使在中干活提供借口的感激的傻瓜们。

“喂？”

在中接了手机电话，放下文件忽地站了起来。在中低声说了几句，调整了嗓音。没多想看着那边的昌珉，下一秒因为在中嘴里冒出的一句话把喝着的咖啡喷了出来。那家伙真疯了吗。最近觉得变得很奇怪，该不会在哪里当流氓吧？在中完全没在意昌珉的反应，拿着手机就出去了。

情况是这样的。电话是允浩打来的。他在梨泰院那边卷入了一起外国人犯罪案件。本来是可以交给警察的事，但因为有人质事情变得复杂了。结果抓住其中一个同伙一看——语言不通。马上想到的人是从美国回来的娃娃博士，但这家伙一点威慑力都没有……

“那个，在中先生，英语很好吧？”

怎么才能在不暴露正在做什么的情况下问出必要的话呢。允浩尽量用日常的语气说道。因为犯人被绑得结结实实扔在角落里，所以打电话时温柔点也没关系。

“我在找人，需要问那个外国人。但这人有点……调皮。不回答还总是开玩笑，所以我心情非常不好。请帮个忙。”

“那外国人是男的？”

“是。”

“把电话给他。我说话的时候你摆出可怕的表情。”

表情，怎么办。戴着面具呢。代替表情，允浩把指关节掰得咔咔作响走近犯人。然后把电话贴在他耳朵上。过了一会儿犯人面如土色。看着允浩，不，看着独角兽的眼神已经和刚才不一样了。

“在中先生，那个……说，说什么了？”

“我说如果不说就把那玩意儿切了插到那儿去。”

什……什么插到哪里。允浩觉得在中偶尔那样的时候真的有点可怕。总之看犯人瑟瑟发抖看来是有效的？允浩悄悄拿出了刀。虽然没打算真用。过了一会儿犯人从口袋里掏出一张皱巴巴的简图交给了独角兽。允浩跟在中道了谢，犹豫了一下，发出“啵”的一声挂了电话。

在解救人质的瞬间发生了惊险的一幕。拿着简图去的据点里藏着韩国人和外国人混杂的一伙人。但是看到全身包裹黑色强化服的允浩认出是“独角兽”的家伙们瞬间陷入了恐慌。急忙拿出似乎没打算开火连子弹都没上膛的机关枪，往死路方向逃窜。抱着人质小孩往楼上逃跑的一个犯人，为了甩掉允浩把孩子扔出了窗外。一起跳出窗外的允浩在空中接住孩子勉强落地。这是没想到的部分。仅仅是独角兽登场就让对方失去了逻辑思考能力。为了阻挡或躲避独角兽想出了更极端的办法。明明还不知道独角兽的能力是什么。反而因为这样想象出了强得离谱的存在。目前还能用身体硬抗，但如果这情况更严重，真不知道该怎么挡，挡多少。把孩子交给警察再次跑上去的允浩，突破机关枪扫射撞向犯人们。夺下就在眼前正要再次发射的机关枪折断。你们要是这么搞我也不客气了。比平时多加了点力气击打犯人。确认犯人都倒下后，独角兽找出刚才扔孩子的那家伙把他拉起来。然后把他同样扔出了窗外。然后在空中再次接住他落地。

“看吧，这多可怕啊还让孩子做。”

不知道犯人听没听到。因为落地时他已经晕过去了。

原来不仅仅是世界需要改变啊。干完活回来的允浩站在自己小小的公寓中央静静地想。要求接触独角兽这个陌生存在的世界单方面接受他也许是不公平的。迟迟才意识到。在世界寻找接受独角兽的方法期间，自己也要配合着改变——还有，既然暴露在世人面前，就要寻找更多保护自己的方法。因为是刚干完活回来，身体因疲劳而瘫软。想把突然加剧的孤独归咎于此。杂念一层层剥落，只剩下一颗纯粹的心。真正坦率的思念抬起了头。明明才两天没见。非常想念在中。虽然目前只是接了吻，确认了彼此有一定程度的好感，并没有说过要做什么怎么做——但允浩只要想起在中就会心情变好。只是，正如那单纯纯粹的感情一样，心情非常好。每当想起在中。

另一边，在中正躺在Grotto地板上打滚。心乱如麻。本来想利用Elena卫星系统找到住在欧洲时短暂交往过的前任的住址，问问他我们第一次约会怎么样的，但还是作罢了。本来就因为命令外的行动被昌珉看不顺眼，要是干那种事搞不好真要受处分——而且觉得前任可能会吓得心脏麻痹而死。当初怎么开始的有点记不清了，但怎么分手的记得清清楚楚。两人边聊边走在街上，撞上了一伙抢劫店铺逃跑的小偷。一眼看出他们可疑的在中在收拾他们的时候，恋人吓得魂飞魄散逃跑了，之后就断了联系。果然，讨厌胆小鬼。

“不过话说……”

我，真的想跟他交往吗？不知道要在韩国待到什么时候，也不知道会不会又有疯子拿着枪闯进店里，我也随时可能在哪个国家突然死掉？

骨碌碌。在中翻了个身滚到沙发旁边。像发条松了的玩偶一样无比缓慢地爬上沙发蜷缩着躺下。摆出胎儿姿势身体一蜷自然手碰到了嘴角——无意识地摸了摸自己的嘴唇。是啊，接吻了……太温暖了甚至有点抱歉的程度。

“我想去看看允浩先生的比赛。”

“什什什什么？！”

在中说得像是件微不足道的小事，允浩的反应却夸张得过头了。他立刻就后悔了。这么大惊小怪，简直就是要把自己撒谎的事昭告天下。好在在中做的料理正发出相当大的声音——滚油沸腾的声音，稍微掩盖了他那过激的反应。

“那……那里很危险的。我说过的，是违法的……”

“嗯……也是啊。”

“而且有点不好意思……不想让你看到我挨打的样子……”

“……”

在中往滚烫的油锅里一个个丢着裹好面糊的鱿鱼，似乎在思考着什么。允浩贴在厨房门口，小心翼翼地察言观色。

今天，他也是做完了一份与格斗比赛八竿子打不着的工作回来的。秋末的天气异常干燥，火灾事故频发。今天的事故不是起火，而是煤气泄漏，哪怕是一丁点摩擦产生的火花都可能引发大爆炸，所以整个行动过程中，他紧张得脚趾都扣紧了。虽然没怎么剧烈跑动，却依然觉得浑身疲惫。可笑的是，工作一结束天就开始阴沉，联系了在中赶到Grotto的现在，外面已经下起了雨。

允浩抱怨天气反复无常，在中便说要给他做炸鱿鱼。兴冲冲赶来的允浩，和正在处理鱿鱼的在中，见面时就像往常一样。也就是说，并不是那种一见面就满脸笑容热情拥抱接吻的氛围。虽然依然很高兴、很开心，在Grotto里的见面也让人感到舒心——但他还是不知道该在何处、以何种方式、靠近到什么程度才合适。

“也有可能吧。”

在中没头没脑地冒出一句有些费解的话，又重新专注于料理。允浩心里有点不安。自己是独角兽这件事，和至今为止都在撒谎，或许是两个性质不同的问题。当然，在中也同样没有告诉允浩自己的职业——但这之间的差别在于，在中并没有假装自己在做别的工作。

不过，那复杂的思绪在不久后被在中塞进嘴里的一块酥脆炸鱿鱼瞬间驱散了，因为在中让他先尝尝味道。

“允浩先生，啊——别回头，听我说。不对。还是我就不看着你说了。”

“……”

在允浩吃饭的时候，在中不知为何一直在店里心神不宁地转悠。过了好一阵子，直到允浩吃完饭，他才开了口。语气有些急促。允浩小心翼翼地回头看去，只见在中像个挨训时心不在焉的孩子一样，歪着视线靠在桌边。明明刚才还在说话，嘴唇却紧绷着，像是一直闭着嘴没说过话一样。

“我……嗯，现在还不太清楚。”

“……”

“本来我就……对这种事……也就是说，因为喜欢谁而交往这种事，我不怎么看重。虽然心情是不错，但我对自己也没信心这能维持多久，说实话也没什么经验，所以对自己感情的觉察也比较迟钝。不管是喜欢还是讨厌，反正目前都还在能忍受的范围内，所以我就没深想。”

在中先生你是无论什么都能忍受的人啊。如果要超越那忍受的界限，确实有点让人茫然。允浩想起了那曾向自己袭来的凌厉身手。明明是个那么无所畏惧的人，却在害怕爱情。害怕这份柔软温和的感情。在中那无声地摆弄着桌子的手指，代替他那平淡的语气诉说着。手指忙乱地动着，诉说着他内心的纠结。

“希望允浩先生能稍微理解一下。就算我表现不出喜欢的样子……”

“……”

“虽然这话听起来可能让人伤心，但我还是想说出来。因为我想在能坦诚的部分尽量坦诚。”

虽然在中并不知道允浩对那无法坦诚的部分心知肚明，但允浩还是很感激这番话。因为他知道，在这显露出来的部分里，全是真心。因为不懂该如何去爱而感到郁闷的，并不只有允浩一个人。就像用冷漠表情做出的温暖食物一样——在中的内心似乎充满了各种矛盾。允浩看着伸手可及的在中，再次回想两人从一开始就乱七八糟的关系。在彼此一无所知的情况下相遇，想着就算不知道也无所谓就这样一直见面，然后在那种状态下渐渐习惯了彼此。好像是喜欢上了，却不知道确切喜欢的是什么，也不知道剩下的部分里藏着什么。但是……

“……之前也说过，我觉得慢慢来也没关系。”

因为我也有很多没能说出口的话。允浩走向在中，轻轻靠在他身上。像个外壳一样，只张开与在中肩膀同宽的双臂。稍微看了看眼色觉得应该没问题，便一把抱住了他。感觉在中背上好像长满了看不见的刺。不过应该没关系吧，反正我是受伤了也会很快愈合的体质。

“别想得太复杂——顺着心情好的方向走就行了。往好的方向……”

幸运的是，在中抬起手臂回抱住了允浩。比起对话甚至接吻，这或许是更亲密的举动，仅仅因为温暖这一事实就让人感到无比安心——两人就这样拥抱着站了很久。

***

“……真的得找个格斗场吗？”

“什么，找个场地倒是不难。随便借个差不多的布置一下也行。问题是怎么填满观众。你的脸不能露出来吧。是不是得像职业摔角那样搞设定？戴个氨纶面具之类的。”

第二天在研究所见到的有天，眼底挂着黑眼圈。听了允浩的烦恼，有天并没有表现出要一起担心的样子。虽然说了很长一串话，但声音低沉得就像在念黑暗咒语。

“那个先不说，对手怎么办。”

“跟金俊秀先生打不就行了。”

“喂，怎么能那样……”

“金俊秀先生可是很会大喊大叫，挥拳头也很在行的。”

“……你被金俊秀先生打了？”

“互殴了，没事。”

“你有拳头吗。”

“……”

“对不起。”

原来娃娃博士的阴暗是因为这个啊。虽然是“娃娃”博士，好歹也是个成年人了，居然在研究所里打架？看起来虽然没受外伤，但这乌云密布的样子，看来是受了内伤。

“……允浩啊，帮我教训他一顿……金俊秀先生太坏了……”

虽然没真哭，但有天像个耍赖的小孩一样“昂——”地拖长了尾音。允浩一边拍着有天的背一边歪着头问。那一脸哭相的有天看起来是真的很委屈。

“到底怎么了……？”

“我拆了一盒曲奇边工作边吃，就中间拿了几块吃，他就说为什么只吃黄油味的，明明也有巧克力的！不是，他居然全都记得，小气吧啦的。连我吃了几块都知道。然后让我别吃曲奇了喝点咖啡……哎西，那咖啡烫得要死……”

娃娃博士啊，怎么想都觉得是因为你坐在那儿光吃黄油味的怕你噎着才给你的吧——而且还是刚煮好热腾腾的。如果不中间吃点别的，光吃甜的嘴里怎么分泌唾液啊。

“曲奇谁买的？”

“金俊秀先生。”

“……”

“说是买了给我吃的，又让我别吃了。上次我也点了调味炸鸡一起吃的啊。之前金俊秀先生说调味炸鸡拌饭好吃，我还特意带了速食饭来呢？结果他那样？拿着个鸡腿在那儿挑挑拣拣的，我还给他剔骨头了呢。我本来就擅长用工具嘛？金俊秀先生是工科出身这事儿好像是假的吧？说是专攻精密机械，我看纯属吹牛。动不动就掉东西，简直了。手还那么小……”

怎么想都觉得那是为了报答你给他点炸鸡才买的曲奇啊——而且还是挑你喜欢的口味买的。你也点了金俊秀先生喜欢的调味炸鸡嘛。果然读书的脑子和生活的脑子是两码事。允浩想起了在中爷爷曾经说过的话。对了，是有过那样的话。笑着说自己的孙子虽然很聪明懂很多事，但好像不太擅长交朋友。

“允浩啊……把金俊秀先生抓来打一顿吧。”

“我打他就死了。”

“……”

“……”

“剩下的曲奇你要吃吗？”

看着有天递过来的曲奇罐，允浩觉得金俊秀先生真可怜。他见过那个曲奇的牌子。在中爷爷还在世的时候，曾分给允浩吃过，说是只在欧洲卖的高级品牌曲奇，是熟客送的礼物。哼哼唧唧之后似乎真的挤出了一滴眼泪，有天用袖子狠狠按了按眼角，自己先拿了一块曲奇吃了。挑的是没剩几块的黄油味。

不过，不是因为工作多，而是突然合拍说要开发这开发那两个人单独加班，半夜面对面坐着剔肉喂食，吃曲奇喝咖啡——你们这确实是在谈恋爱吧……

虽然昨天也见过了——即使不特意进店里，但听了有天和俊秀那别扭的恋爱（？）故事后，突然很想见在中，于是允浩迈着悠闲的步子晃晃悠悠地走向仁寺洞。就偷偷看一眼脸？那样是不是有点像跟踪狂。

独自胡思乱想着到了Grotto前，透过玻璃窗看到里面有好几个人，允浩瞬间紧张起来。再小心地往里看，发现平时不拿出来的几件家具摆了出来。啊，是客人。两名中年男性和一名女性。没看见在中，只有那几个人摸着在中做的椅子在交谈。过了一会儿，在中从店里面出来了。端着爷爷特制的凉茶和简单的点心放在木托盘上。那一瞬间，允浩感到心里某个角落凉飕飕地沉了下去，被自己的反应吓了一跳。明明没规定在中只能给他做吃的，居然还会受伤……允浩扶着店墙感到挫败。我……我好幼稚啊！比朴有天金俊秀还要幼稚！！

过了一会儿好不容易恢复元气的允浩，干脆爬上了Grotto前的树，在黑暗中窥视里面的情景。在中拿出一把椅子和一个矮桌，翻来覆去地给客人讲解。说起来还真没好好见过金在中和别人交谈的样子。虽然表情算不上很明朗，但似乎也能让对方感到舒适。间或露出微笑，有条不紊地回答客人的问题。当然，受到美味款待的客人们表情比在中明朗多了。客人们似乎已经拿定了主意。但并没有马上起身，而是把在中端出来的食物吃得干干净净才站起来。这点允浩倒是深有同感。和在中握手，女人付了钱，两个男人各搬了一件家具走出店门。直到看着他们坐上停在巷口的各种消失，允浩才把视线转回Grotto里面。啊，在中先生好可爱。虽然看起来应对自如——其实相当紧张。长叹一口气后舒展全身伸了个懒腰，又像是很爽快似地“哈——”地吐出一口气。因为很喜欢最后看到的这一幕，允浩心满意足地离开了Grotto。

在中把客人吃完的盘子收好放进厨房又出来了。感觉有点奇怪，伸长脖子往窗外看，但外面只有一片漆黑，什么也看不见。在中拉下所有百叶窗，锁上了店门。然后拖出了塞在沙发下面的箱子。那是白天因为电视台事件被训了一顿后，答应接个活儿从昌珉那里拿来的装备。把小装备另放一边，开始一个个拆解枪管进行检查。因为明天有个相当重要的任务要完成。

第二天早上。仔细检查好所需装备和机器的在中，连店门口的外门都锁好才出来。虽然觉得不是什么太危险的任务，但无论何时都不能掉以轻心。走向车子的在中突然想起了什么，又重新打开了店门。拿起扔在Grotto沙发上的手机开了机。只是突然想起来了。仅此而已。

“我今天可能不回家了”

所以不用再加一句没法给你做饭了，这程度应该就够了吧。有点不好意思。没等回复就关了机，重新扔回沙发上，再次锁上了门。

***

在中到达的地方是一栋预定进行犯罪组织交易的建筑。虽然不是那种很偏僻的地方，但因为还没正式开放所以空荡荡的。没有家具，墙壁甚至还没粉刷。甚至还有没装玻璃的窗户。正因为没地方躲也没地方藏东西，似乎才被选为交易场所。两个组织都神经紧绷地对峙着。虽然是为了双方利益必须要进行的交易，但毕竟互不信任，交易当天恐怕会有相当多的人员流动。在中的任务是在建筑各处安装Elena开发的超小型特殊装备。摄像头、窃听器，部分地点还要安装传感器。是为了掌握组织成员的身份和交易内容。因为没有突袭现场的计划，所以昌珉这次准备得很低调。听说还和香港那边的组织有关联，说不定会有意外收获。只是要在没有任何装饰的建筑物里偷偷安装特工们还不顺手的新装备，并非易事。一旦被发现一个，所有努力都会化为泡影。果然是非Jaguar这种级别很难完成的任务。

“到达现场。大概看一遍之后告诉你需要多久。”

通过通讯器低声说完，在中潜入了大楼。听说双方组织成员已经在几天前各自确认过一遍大楼了。是担心对方搞鬼。根据其他特工获得的情报，交易预定在两天后。在中轻轻落在地上。正好有没装玻璃的窗户，所以没发出声音。还是上午。比起半夜打着手电筒干活，还是四处明亮的大白天更好。尤其是在这种空旷的建筑物里。仔细查看了一层后，在入口处安装了一个摄像头。入口处装修还很粗糙，可以藏下稍微大一点的摄像头。干完活后在中上了顶层。因为电梯没运行，只能爬楼梯上到顶层20楼。听说交易当天会使用电梯。电梯里好像也得装个摄像头——能不能不留痕迹地撬开门呢。那个烦恼待会儿再说，先看看20楼。连特工们也没法掌握到底在哪一层交易。但既然组织成员们都高度紧张——大概所有楼层都会至少安排一两个人把守。

在中向昌珉做了简单汇报后开始着手工作。拿出超小型无线摄像头先安了一个，然后测试运行。东西做得挺不错，好到连自己装完一走神都可能找不到贴哪儿了。功能令人满意。这程度的话在电梯里应该也没问题。在安装下一个摄像头时，在中暗自思忖。电梯里有没有镜子呢。如果有的话安装是方便了，但接收影像那边就要头疼了。

下到了17层。在有大厅的18层花了点功夫，比预想的费时间。不过速度已经提起来了，应该能在预定时间内完成。即使专注于工作，但在寒冷的天气里待在空旷的建筑物里，汗也没流一滴。心情——还不错。在中低声哼着不知名的小调。

“……？”

突然，有种奇怪的感觉。在中探出头看了看空无一人的走廊。是什么——这种奇怪的感觉。有什么东西在动。如果说这楼里会动的机器……在中完成了手头的摄像头安装，猛地站了起来。顺着预感跑到走廊尽头的瞬间——叮咚。“16层到了。”从楼下传来机械语音。在中感觉到的是电梯的震动。楼里有人。楼梯那边的通道传来了哐当开门的声音。听说16层也有个大厅。是约好在那儿集合吗——不，比起那个现在的问题是……听到了有人上来查看17层的声音。在中急忙向走廊另一头跑去。真是个没什么地方可躲的破楼。好不容易躲在拐角后拿出了装备。打开安装在一楼的摄像头的接收画面。该死。进来了这么多人？

“……是我。”

到了这种时候，反而会变得异常淡定。这已经是以前在欧洲活动时学会的了。

“楼里有人。不——全都在。我们的情报好像错了。”

“什么？！喂，你现在位置在哪儿？”

“我在17层。那帮家伙在16层。下去的路被堵了。很快就会被发现。”

“……”

“……可以杀吧？”

“那是当然。这次是Elena的项目韩国警方也知道。可是你没问题吗？”

“接收1号摄像头的画面看看。安在入口正对面，进来的人基本都能看见。”

“我马上请求支援。”

昌珉的声音里也透着紧张。情报完全出错的情况。凭经验昌珉也知道很难轻易脱身。而且是两个剑拔弩张的组织。一触即发。

“……昌珉啊，我可能出不去了。”

“……”

“我会尽力的。”

“在中啊——”

“执行任务中，是Jaguar。”

“……”

“挂了。”

在中确认了最近的窗户。幸好是朝向建筑物后方的。脱掉了夹克。把摄像头等与战斗无关的装备塞进箱子，用夹克裹好再用袖子系紧，扔出了窗外。箱子是特殊材质应该摔不坏——包了衣服声音也不会太大。身体轻盈了许多，把必要的武器插在顺手的地方。手里拿了一把最喜欢的刀。手柄微弯的双刃刀，“能快速杀人的刀”。听到了有人靠近的声音。听脚步声数人数——两个。在中没有等待，率先冲了出去。为了不让他们发出声音，一刀封喉。卷起倒下的两个男人的袖子确认纹身。两人纹着不同的图案。果然，是两个组织各派一人一组巡逻。在中拖起一具尸体也扔出了窗外。拖着剩下的一具尸体走过走廊。把尸体扔在电梯前，对着尸体开了两枪。

“……会顺利吧。”

听到清晰的枪声，楼下传来骚动的声音。大步跨上电梯和紧急楼梯出口旁边的窗户，在中抓着窗框挂在了外面。勉强有个藏身和落脚的地方。

“一定要顺利啊……”

一直都是抱着这种心态工作的。如果不顺利，死的就不止金在中一个，而是更多人——想着多少会有点运气吧，像祈求运气一样低语着。呼啦啦从电梯，呼啦啦从楼梯，十几个人涌上了17层。明明派了两人一组，却看到一人不见一人已死——瞬间冰冷的空气随即被点燃。他们立刻掉进了在中设下的陷阱。因为从一开始就是互相猜疑的一群人。似乎有人拔枪了。传来了背叛的字眼，争吵激化，死者的名字被提起，不久后混战开始了。在中趁机翻窗回来，冲向紧急楼梯出口。虽然没什么用但还是关上锁了门，子弹立刻穿透门板飞来。在门被打烂之前几乎是滚着下了楼梯。对着进入16层楼梯口的组织成员开了几枪，直接跑到了15层。可怕的噪音紧随其后。跑到14层冲出楼梯间。塞进小型爆炸物关上门，穿过14层走廊向对面的楼梯通道跑去。十几秒后，传来了爆炸声。对面楼梯大概也有很多组织成员——能下到几层呢。

***

从非独角兽负责部门的人那里接到任务还是第一次。对方拥有着一种既低沉又高亢的奇妙嗓音。虽然情况显然很紧急，但他并未失去冷静。说所属海外机构的特工处于危险状况。是救援请求。说明情况时微微颤抖的话尾——让人觉得那是与该特工关系亲密的人。听到传来的地点位置，独角兽耳边传来了既陌生又熟悉的野兽名字。

“……考虑到现场可能需要，告诉您一声。代号是Jaguar（美洲豹）。”

听到那句话的瞬间，允浩就半疯了。明明知道要尽量保持冷静——明明知道急躁成不了事，却怎么也做不到。想起了刚才收到的短信。“我今天可能不回家了。”原来是这种事。允浩以惊人的速度准备完毕冲出了本部。沿着有天通过通讯指引的路线——拼尽全力奔跑跳跃。光听那规模对方就有几十号人。不会吧。不会的。

到达目标建筑前的允浩，面对与听说的情况不同、安静得令人毛骨悚然的现场，只能暂时犹豫。怎么回事。楼前停着好几辆黑色汽车。允浩绕到楼后看了看。地上有三具尸体。刀痕清晰。允浩双腿发力跳了起来。通过3楼窗户进入大楼。远处传来某人的喊叫声。如果说是情况“结束”了——不，不可能。允浩强行扒开电梯门，确认了挂在上面的电梯后，破坏了几根电线让其停止运行。然后开始倒着爬楼梯。虽然偶尔有粗鲁男人的声音在楼道里回响，但允浩毫不犹豫地快速上楼。到了10楼开始看见人影。11楼，沿着楼道外侧散落的血迹，允浩再次来到了走廊。那是激烈搏斗的痕迹。转过拐角的瞬间，允浩倒吸了一口凉气。大概是尸体——男人们纠缠倒地的凄惨景象。允浩这才意识到自己在发抖。一个个翻过趴着的尸体。全是被深深割断动脉的尸体。该不会这里面——不，不可能。不会的。像跟着韩赛尔与格蕾特的面包屑一样，顺着尸体又转过一个拐角。又翻过一具尸体。压在其他尸体上的尸体，体型相似但也不是他。远处传来比刚才稍微大一点的人声。允浩凭借异于常人的听觉听出了他们的对话内容。他们也在找“入侵者”。意味着Jaguar还没有被抓。怀着一丝希望抓起下一具尸体的肩膀翻过来的瞬间，允浩不由自主地发出了一声惨叫。

“在中先生……”

本来不该叫名字的。满地是血——是枪伤。肩胛骨正下方一枪，腰侧一枪。苍白得吓人，但还有气。即使没有意识，完好的那只手还紧紧抓着允浩刚才挪开的那具尸体的衣角。允浩意识到在中是为了装死才爬进去的。

“……别死，我带你出去……我，我能做到的……”

求你了。允浩确认了腰侧伤口的深度。虽然出血很多，但似乎没伤到内脏。即便如此，一把抱起来时伤口还是涌出了血。允浩把他抱紧，嘴唇——面罩贴上了那发青的眼角。求你了。

“再坚持一下……”

原本想从上来的对面楼梯下去，却听到了有人上来的声音。光听脚步声就知道人数相当多。打退他们不是问题。问题是那样太花时间了。如果是开阔的地方瞬间就能解决，但这楼里的通道太窄。很难一次对付多人。对在中来说——没时间了。已经微弱的呼吸随时可能断绝。干枯的嘴唇正在褪色。允浩再次抱着在中来到了走廊。11楼。抱着人跳下去太勉强的高度。在中能承受落地的冲击吗。独角兽——正在想郑允浩。如果是你你会怎么做。如果你爱的人受了这么重的伤。

“……”

允浩摘下了面罩。用嘴唇分担了在中一口疲惫的气息。既然我是郑允浩，总能守护金在中吧？听着男人们涌来的声音，独角兽就这样向窗外迈出了脚步。抱着在中的手臂，等待落地冲击的双腿，向身体的每一个细胞下达了命令。拿出力量来。无论那是什么力量。

直到踏入虚空才想起来。那个总是给人感觉要飞起来的人是谁。独角兽重新拉起面罩遮住了脸。依然生疏缓慢，但他正在飞翔。没有刻骨铭心的冲击，取而代之的是初冬凉爽的风吹乱了头发。几秒后，独角兽划出一道柔和的曲线降落在宽阔的马路上。从那里开始是疾驰。

如果救了世人

却救不了这一个人

我会不幸的。

***

**Unicorn 12**

“李护士也看到独角兽了吗？”

“看到了！魂儿都快吓飞了。从天而降咚地一声……”

“急诊室前水泥地上的脚印知道吧？院长说要把它保留下来。”

“推车轮子会卡住的，留着那种东西行吗？”

“说是只把那块切下来。”

“天哪，真的？”

“不过，就算看见了也难以置信啊。”

“是吧？世上怎么会有人能那样动？”

“崔医生说还听到声音了。”

“真的吗？说话了吗？”

“嗯，说明了是枪伤患者，说拜托了，然后嗖地一下就走了。”

“哇……”

“……”

“帅倒是挺帅的。”

“是吧？”

“那，那个患者怎么样了？”

***

我不怕。我不怕。危险、伤痛、痛苦、孤独、离别、丧失、失误、失败、杀人……其实都不太怕。

我……有点怕我自己。只有一点点。

真是的，怎么会有这种人。可怎么办呢。都能忍受啊。都能忍受怎么办呢。即使你们都说是可怕的事，我也都忍过来了。反正都会过去的。所以变得没关系了。

爷爷，我那么奇怪吗？我倒是不觉得。是因为我是从我的角度看自己吗。

可是，我最近确实有点奇怪。以前身后没人也觉得没关系，现在面前有人了却有点害怕。只有一点点。不知道该怎么做——也不知道能不能继续走下去，如果停下来会怎么样也不知道。

爷爷，那个人是个什么样的人？还是不太清楚。为什么让我们相遇？虽然是个好人，但我真的不知道该怎么办。无比尴尬又无比自在。善良又勇敢。虽然像是和我毫无关系的人生，但看到脸还是很高兴……可是我是危险的人啊。我没关系但他不行啊。

我杀过很多人。

杀了很多，也救了很多。

但是，救的更多……

危险啊，每天都很危险。安全到反而让人焦躁的家里，就那样沉浸在紧张中生活着……

但我还是喜欢活着。

谢谢你让我活着……

谢谢。

朦胧中睁开了眼睛。拉着窗帘昏暗的病房里，只有在中一个人。我有点可怜吗……？好像是该苦笑的时候，但全身一丝力气都没有。连根手指都动不了。觉得要是做笑那种高难度动作肺都会炸掉。困意再次袭来，静静地闭上了眼睛。因为只有一半的意识，不知道过了多久。再次睁眼时，昌珉坐在床前。

“活过来了？”

“……”

“差点真死了。”

“……嗯……”

看着昌珉那一如既往沉静帅气的脸，才有了活着的实感。勉强简短地回答了一句，那张帅脸微微扭曲。毕竟是朋友。

“辛苦了。对不起，不知道情报会那样……现在欧洲和香港那边的分部也乱套了。哪里出了问题很快就会查出来的。”

“没什么……收拾我搞出来的烂摊子才更费事吧。”

“别操心那个了，养你的病吧。”

“……心情不好。这种杀戮。”

“……”

虽然大多数情况下Elena特工被允许杀人，但各自的风格不同。有些特工喜欢轻易干掉碍事的人。在中对于“仅仅因为攻击自己就该死吗”这一点持怀疑态度。所以只要可能，他更倾向于以重伤结束战斗。要找借口也没完没了——也没把攻击的人全杀了，本来就是恶棍，因为对方先开枪所以这边也不得不采取极端手段应对……虽然是错误情报，但交易当天特工们原本也计划潜伏在建筑物周边。甚至有事先命令说，如果摄像头或窃听器中途被发现，就立即封锁建筑物本身，为了防止信息外泄还要干扰周边地区的通讯，可见对方是多么恶毒危险的一群人。但是，即便考虑到所有情况，一次杀这么多人，后遗症也必然会很长。

“我会没事吧……？”

“……嗯。没伤到要害。骨头只要小心点也能长好。流了很多血输了很多血，出院还要一段时间。”

“是吗……”

“再休息会儿。应该没力气。”

昌珉轻轻拍了拍在中没受伤的肩膀，从椅子上站了起来。确实没力气，在中也没想挽留昌珉。突然想起什么，用依旧沙哑的声音短促地叫住了他。

“昌珉啊。拜托个事。”

“什么？”

“帮我把手机拿来……一进店就在沙发上。充电器应该也在附近。”

“……不是说敢去店里就杀了我吗。”

“反正你都知道在哪儿了。怎么走也知道。”

“……”

“我会休息的。”

“知道了。马上回来。”

昌珉帮在中拉好床单走出了病房。手术中是真心悬着心，看到他平安醒来，揪着的心似乎平复了一些。虽然不是那种会说着万幸然后抱头痛哭的关系，但两人以另一种意义紧密相连。毕竟是见过彼此流血、一起跨过生死关头的同伴和朋友。走出医院大楼的昌珉又想起一件事，掏出了自己的手机。虽然是危险的请求，但毕竟只有整整一天，觉得还是通知那边一声比较好。

***

“你手在抖。”

“……”

允浩在研究所过了一夜。因为有天和俊秀做实验吵了一整晚没睡好，但反正也睡不着。中午左右俊秀下班了，有天和他一起出去吃了午饭回来。买来了给允浩吃的紫菜包饭和炸猪排。

“那个人，做着比我危险得多的事。”

“……”

“我中枪也不会死，但他会死啊。可他却在做那种事。”

“跟你，领域不同嘛……”

“……即便如此……”

“昨天那么辛苦，不好好吃饭吗？”

“……给我。我吃。”

“……”

“真的。我吃。”

“我去热汤，你先吃紫菜包饭。”

“好。谢谢。”

有天一脸依然不放心的表情放下食物转身离开。允浩机械地拆开包装把紫菜包饭塞进嘴里。感觉感官都麻痹了。确实不是什么好的经历。手上沾满金在中的血这种事。微弱到几乎听不见的呼吸声，苍白的脸，却要把那样的他交给医院的人自己转身离开的独角兽的处境。能做的都做了。能守护的都守护了。即便如此，郁闷感还是挥之不去。总是想起那张苍白的脸而感到不安。和那么多人战斗，中了那两枪流了那么多血。虽然没能仔细检查，但肯定还有别的伤。毕竟是激烈的战斗。毕竟死了那么多人。第一次真切感受到Jaguar所处的现实并感到恐惧也是事实。太不一样了。如果说独角兽是在也许是永恒的时间、非正常的能力和人们的好奇心中艰难地保持平衡，那么Jaguar则是从不停歇地走在与人类所有底线和黑暗相接的道路上。用那双仿佛毫不费力就能做出美味料理的手，一刀夺去了那么多人的性命。即使面临毫无胜算的战斗也没有放弃。为了抓住哪怕一丝希望，为了活下去，在中爬进了那堆尸体下面。

是那样的人。面对任何极限都不惊讶——那样活过来的人。我，不敢说，能守护他。作为Elena的特工意味着他是人类中最强的一群人之一。有人说要守护他简直近乎侮辱。独角兽和Elena的工作归根结底是一样的，都是保护普通人。Jaguar是连对独角兽这么强的人都无法依靠的人。

那么——如果无法守护，仅仅是救他的话应该没关系吧。

这点应该会允许我做吧……

“允浩啊！”

说去热汤结果把汤忘哪儿了。拿着手机跑来的有天表情明亮。

“昨天请求独角兽出动的人联系了。‘Jaguar’没事！”

“……”

“虽然伤得很重但已经恢复意识了，让我转告谢谢。”

猛地站起来的允浩，不由自主地长叹一口气瘫坐在地上。蜷缩着身体把头埋在膝盖间。活下来了……真的，等到快死了但他活下来了。太好了在中先生。真是太好了。我做得很好啊。这样就算做得不错了……

“现在打起精神吃饭！啊，对了，汤。”

“娃娃博士，我饿了。”

有天对着埋着头说话的允浩嫣然一笑。

“给你买别的？”

“不，吃完这个再吃别的。”

“知道了。我去把食堂都搬空。”

“啊，等一下，博士。”

“干嘛？”

突然想到的。每当想到在中，就觉得能做的新事情变多了。因为是有天才能尝试的……

“拜托你个对不起的事。”

“啊？什么？”

“把手给我。”

有天像只乖小狗一样伸出手。真的对不起。允浩拔下书桌文件上的一个回形针掰弯。天真烂漫地看着那动作的有天几秒后发出了尖叫。

“啊！！干什么啊！！”

“别动。”

“……”

“……”

“疼啊……”

“能行啊。”

“……啥？”

“能行。太好了……”

“什么啊……我疼啊……”

允浩把回形针尖竖起来扎了有天的指尖。血珠立刻冒了出来。允浩在血珠滴落前集中了念力——虽然是很小的伤口，但堵住了。血不再流出。意识到指尖传来的微弱压力，有天忘了疼，马上和允浩一样瞪圆了眼睛集中盯着伤口。小实验成功了。独角兽知道了可以堵住伤口流出的血。虽然疼得眼泪汪汪，但有天还是自己捡起回形针递给允浩。

“再扎一下。太小了不确定啊。”

“……只是止血不是治愈伤口。”

“那也行！”

“不行。”

给固执的有天指尖贴上创可贴，把食物一扫而光，允浩独自来到主体育场马上开始了训练。出来前从别的研究员那听到一条短讯。护士用手机拍下独角兽送在中来的照片传到网上成了话题，结果因为在急诊室前玩忽职守被留了三万条恶评。看来世界对独角兽还是很宽容的。

一旦做到了一次，现在就容易多了。能比以前更稳定地浮起来了。加速，转向。怎么会变得这么容易，熟练得惊人。忽地飞到空中，原地旋转180度。腿部发力保持重心。该说是找到感觉了吗。能感觉到体内和体周流动的能量。在空中飞行时控制和使用那种能量的方法现在似乎也知道了。看到受伤的在中而受惊的身体似乎以某种方式唤醒了新的能力。不再是笨拙的空中悬浮，而是能做出更快更轻盈的动作。

进行了两三个小时的飞行训练后，放在地上的手机响了。允浩用念力把手机浮起来抓在手里。看到屏幕上的名字吓了一跳差点掉地上。是在中。接起电话，允浩努力保持镇定。

“允浩先生，是我。”

允浩慢慢降落到地面。随着高度降低，狂跳的心脏似乎也平静了一些。虽然声音很疲惫，但确认了还活着的在中的声音，担心的心也沉静了下来。

“是，在中先生——”

“我生病了在医院。”

“……很，病得很重吗？！”

坦率地说生病了的在中，很意外。打算怎么解释呢，对我——郑允浩。

“嗯。病得很重。”

“……”

“……能来吗？”

报了医院名字和病房号，在中挂了电话。现在还动弹不得，看来得躺着迎接允浩了。回答说马上就到的允浩的声音让人高兴。该怎么跟允浩解释呢。这家医院没有不知道他是枪伤患者的员工，看来得在一定程度上实话实说。是因为疼，变得脆弱了吗。虽然没能直接对他说是，但在中很想见允浩。

咚咚。像是能感觉到指节分明的修长手指形状的、坚实的声音。在中不知道该怎么回答，只是短促地清了清嗓子。门开了一条缝，允浩探进头来。真的一点力气都没有，勉强撑起上半身蠕动着，允浩赶紧进来把床调高。甚至想把隔壁空床的枕头也拿来垫在他背后。在中觉得那样太高了会疼，只是摇了摇头。

“……来得急空着手来的。”

“……”

“觉得你应该不喜欢花之类的。”

“没关系。反正也动不了……”

“……”

真见到了脸——允浩得努力不让自己太惊讶。当然，见过比这更严重的血肉模糊的样子——但看着依然同样苍白的脸睁着眼说话乱动，或许是因为违和感看起来更疼了。正一言不发地站着，在中短促地小声说了句“坐”。两人还不是那种会大惊小怪说着万幸然后拥抱的关系。面对死里逃生这一惊人事实也只能如此安静的关系。就算两人真的变得亲密，也许这辈子也做不出那种事。允浩把枕头放回隔壁床，拉过小椅子坐在在中面前。在中表情有点羞涩。只有那歪着头对视的眼睛依然清澈。即使其他所有部分都疲惫不堪。

“……我中枪了。”

“……”

淡淡地说着的在中的声音里，并没有太多犹豫。

“详细的没法跟你说……从在国外的时候起，就一直在做抓罪犯、组织之类的工作。这次事情有点搞砸了受伤了。因为是很难解释的事所以一直没说。爷爷大概也是因为这个才没告诉你。”

说是没说而不是不能说。允浩也理解。和独角兽不同，Elena的特工们大概也有机构定的守则。不是想说不能说，而只是，本来就不说才是对的吧。就像说着中枪了这种惊人的事实却不讲真正的细节一样。

“不过活着就好。说是住院一阵子能好。”

“差点出大事啊。”

“是啊。说是差点死了。”

“……”

“对不起。没能提前告诉你。”

“中……中枪这种事怎么提前说啊。”

“哈哈……，啊，我笑会疼……”

看着在中哼哼唧唧笑着的样子很让人心疼，允浩赶紧找在那中的手握住。似乎比想象中疼，在中皱着脸紧紧回握住允浩的手。看来不光是因为笑。身上开了两个大洞肯定疼啊。

“……感觉身体里一半都是别人的血。可能因为这个吧。感觉变成了另一个人。动都动不了……”

“这么危险的事，经常做吗？”

“倒也不是经常……”

“那就是说做过好几次咯。”

“好像生气了啊，允浩先生。”

“……”

“回韩国之后几乎没做过。本来就是说不干了才回来的。想休息一下……”

“保重身体啊。真的吓了一跳。”

允浩小心翼翼地抬起在中的手吻了手背。虽然是无意识的举动有点不好意思，但不知是不是因为没力气，在中也静静地接受了。但看着还是尴尬地靠着的在中依然很不舒服，允浩把调高的床头又放了下来。

“躺着吧。现在还很难受……”

“躺着老想睡……躺着见客也挺奇怪的。”

“我是客人吗？！”

“……”

在中暂时睁大的眼睛，因为笑意又眯了起来。勉强能动的没受伤的那只手，允浩吻过握着的那只手顺着允浩的脸颊滑了上去。无力的手指抓住了允浩的头发。在中吻了那个被拉近的脸。干燥的嘴唇贴上健康的嘴唇，短暂的问候。完整的体温。活着的证据。

“怎么会做这么危险的工作……？”

“怎么会……我也不太清楚。真的。”

“……”

“没有什么宏大的理由。小时候……从初中开始和爷爷两个人生活，自己打工赚机票钱。去欧洲的，只有单程。”

“……”

“我是个很不孝的孙子……跟爷爷说，从这儿到那儿的钱我出，反正还没成年本来也是要养我的，就请给我生活费吧……然后就出国了。爷爷对我也真的很好。虽然有点放任主义。但我——好像讨厌自己的软弱。没有父母的小孩，那种毫无防备的感觉非常讨厌。”

是个什么样的孩子呢。独自踏上欧洲土地的十几岁的金在中，成为Jaguar之前的少年。重新平躺好的在中，真的是一躺下就困，眼睛已经闭了一半。那种状态下絮絮叨叨说着童年的他，虽然是意外的故事，却又觉得很像在中。

“从那以后就只做想做的事生活了。大概是那样吧……不知道是不是性格不好，架也打得好枪也打得好。但我还是挺努力的，我。虽不算善事但也做了很多好事。”

允浩依然握着在中一只手。坚硬精明的手。和那荒唐美丽脸庞感觉截然不同的手。允浩静静地看着这个依然充满谜团的人想着。做着想做的事生活的人。没有犹豫的人。所以也许——哪怕是死了也没什么留恋的人。唯独这一点让人不得不惊愕。那种即使会尽全力活下去但死了也无所谓的态度。所以每次都能那么轻易地跳进必须赌上性命的任务里。反过来想，这也是一种觉得自己轻易不会死的自信。因为至今为止他就是这样活下来的。

“我很枯燥无味吧。”

“啊，不是。在中先生不那样。真的。”

“大家都说我很枯燥。”

“都说不是了。”

“……所以只有允浩先生说喜欢我吗……”

“……”

是因为暂时流淌在体内的“别人的血”，还是真的因为变弱了，在中说了很多平时听不到的话。

“允浩先生，知道独角兽吧。”

“……！”

突然转换的话题。熟悉的名字被熟悉的声音念出的陌生情景让心脏狂跳不已。半醉半醒的在中慵懒声音里的“独角兽”，真的是另一种感觉。允浩看到了暂时的光芒。能说……吗？

“……嗯，知道。”

“说是独角兽救了我。虽然记不太清了……”

“……”

“……一定要抓住他……以为我会放过他吗……”

允浩的手猛地滑落，但在中已经睡着了。手术才第二天困也是能理解——不，比起那个，抓住？不放过？到底为什么啊？！

“在，在中先生……”

传来的回答只有均匀的呼吸声。虽然比带着病痛哼哼唧唧迎接允浩的样子看起来安详多了是好事，但是到底为什么啊。得告诉我为什么啊。不，还是别说了。怕听到什么答案不敢问。

允浩叹了口气站了起来。轻轻把手放在睡着的在中额头上。快点好起来。虽然说得好像伤痛和死亡没什么大不了，但我看到了你想活下去的执念。你是个很棒的人。虽然装作是无意中做的事，但我知道最终你都是为了别人跳进了危险之中。所以别太受苦，希望能好起来。身上好像已经有很多伤了，希望这次的伤口能愈合得漂亮点。

走出医院的允浩给有天打了电话。响了半天没接正要挂断，传来了有天的声音。

“娃娃博士，我们喝酒吧。”

“……呃，我现在跟金俊秀研究员……”

“三个人一起喝也行。”

“不是，那个有点……”

“……”

总是含糊其辞的声音莫名在颤抖。允浩敏锐的听觉感知到了听筒那边的粉红气息。允浩长叹一口气，只短促地加了句“知道了”便挂了电话。该死。我也跟在中先生虽然不像恋爱但反正干着类似的事呢，哼。

***

**Unicorn 13**

医院的早饭很早。吃完饭像굼벵이（蛴螬，形容慢吞吞）一样挪去刷了牙回来坐在床边时，敲门声几乎和开门声同时响起。与充满活力地开门相反，只探出个脑袋的客人。在中噗嗤笑了。

“睡得好吗？”

“不听回答就要进来的话敲门干嘛。”

“啊，也是。因为想快点见到你。”

“……”

呵。肉麻话倒是说得溜。看着在中为了不扯到腰侧正蠕动着想在床上找位置，允浩大步走过来扶住他的背。把还没能上床的两条腿轻松地搬了上去。本来是这么随便摸的吗。不是啊。虽然在中是需要帮助的患者没错，但这男人莫名地很会照顾人，与其说是体贴不如说……怎么说呢，很会摆弄人的躯体。手恰到好处地贴上来。也许是照顾过很多瘫倒的格斗选手同伴？啊，说起来——不知不觉忘了。起初，还怀疑过在格斗场打架这事也是谎话。虽然这事现在也有点可疑——但这怀疑本身已经被忘了。

“看什么呢。”

“觉得很新鲜。”

在中直勾勾地，又上下打量，再直勾勾地看着允浩。和初见时一样，似乎很喜欢背的腰包，总是修身贴合的裤子，相比平凡的上衣看起来相当昂贵的运动鞋——还有那奇妙清澈的眼眸。简直就像是用不同物质构成的一样，漆黑浓重，深邃。

“……我打算明天出院。”

“什么？！这么快？”

虽然真的是那么打算的，但在中很好奇听到这话时允浩的反应。

“腿又没事。行动没什么问题啊。”

“还没长好呢。前天换药还见血了。”

“那是身上穿了孔当然会那样……”

“在中先生——”

允浩放低身子与坐在床上的在中视线齐平。允浩的每一个动作在中都觉得有趣。得努力忍着才不至于笑得太开心。

“医院怎么说？”

“说不能出院呗。”

“看吧。别太着急……嗯，再住几天吧。”

“……”

“算我拜托你了。不行吗？”

摆出一副小狗表情——假装拜托实则强迫。不知何时手也被抓住了。这招还挺管用。在中装作无奈地笑了。

“那就只住三天。”

“四天。”

“……”

“住到周末再出院。好吗？我会一直来玩的。”

“……知道了。”

沈昌珉听了得气得抓后颈。那个把他的话当耳旁风的人竟然这样。允浩悄悄松开抓住的手，擅自把两个小指勾在了一起。在中再次审视眼前的男人。最初是什么感觉来着——满怀戒备见面时的印象。对那个在我不在韩国期间独占爷爷宠爱的同龄男人的些许，坦白说，嫉妒心，对，确实有过那种东西。不知何时，那些怀疑、嫉妒和许多负面情绪全都被郑允浩这个人本身的印象覆盖了。甚至觉得有点陌生。所以似乎又要稍微变得不安了。因为在中是个相当信赖自己直觉的人。从郑允浩那里感觉到的些许“谎言”，在对他了解更多之后，反而变得搞不清到底是关于哪部分的谎言了。在中只希望是自己的直觉错了。至少目前掌握的郑允浩的一部分相当不错——至少现在，自己太累了，没精力去纠结那些。

“饭有好好吃吗？”

“凑合吧。”

“出院了给你做很多好吃的。”

“那当然好。不过现在别操那个心。”

“……不操那个心我无聊得待不住。无聊得受不了。”

“哎呀，在中先生。”

像在哄嘴撅得老高耍脾气的少年一样，允浩用大手揉着在中的肩膀。明明还缠着厚厚的绷带，哪里没事了。觉得他真是固执，想着怎么能融化那顽固的执拗。

“转过来坐。”

“嗯？”

“正面……面对面。”

“……”

“都接吻好几次了，好像还没好好看过脸。”

“啊，是吗……”

我把你弄睡着了整晚偷偷看。允浩把话咽了回去，只是咧嘴一笑。为了转不过来的在中，坐在床边把脸凑近。在中静静地伸手，指尖触碰允浩的额头。轻轻扫了一下又回到额头，仔细端详允浩的脸。在干燥的病房里变得干爽的手指碰到鼻尖，痒痒的感觉让允浩稍微缩了缩脖子。笑声迸发出来。允浩也伸手摸了摸在中的脸颊。因为生病气色差了很多，下巴和脖子上还有很多打斗留下的细小伤痕。即使如此依然是张帅气的脸。说着接过好几次吻的嘴唇很漂亮，又想吻了，但盯着允浩脸看的在中的眼神太真挚，现在好像不能吻。在中的视线停留在允浩的眼角。伤痕应该早就发现了，只是静静地看着又移开视线的在中，果然是个很有趣的人。不刻意追问伤痕来历的态度很好。取而代之的是用指尖轻轻按了按允浩嘴边的小痣，咯咯地笑了。

“这个好可爱。”

“哇，真是好久没听到有人夸我可爱了。不，说不定一次都没听到过。”

“哎，怎么可能一次都没听到过。”

“可是真的，我不记得了。”

“现在这样就挺可爱的。”

看着说着不记得了撅起下嘴唇的允浩，在中一脸正色地说。可爱。互相探索了半天脸之后，觉得现在可以了，再次接吻。感觉到像是有些透不过气的在中身体的微颤。允浩张开手掌稳稳地托住在中的背。为了不弄疼他尽量让身体贴紧。缓慢地，慵懒地，带着不知从何而来的从容贴上嘴唇。虽然是漫长的吻，但没有兴奋，只是变得温暖。允浩吻了在中的鼻尖，接着是闭上的眼睛。真希望能标记上勿触碰。让任何人都再也无法伤害他。

***

市中心的工地发生了大型起重机倾倒事故。说是倾倒还有点不够准确，所以独角兽被呼叫了。如果彻底倒了也就没独角兽什么事了，但起重机挂在钢缆上停在了对面建筑跟前。无论往哪边倒都会造成损失的情况。独角兽在护目镜后皱着眉头苦恼该拿这个庞然大物怎么办。剪断一根钢缆从对面建筑拉的话好像能慢慢放倒——这玩意儿几吨来着？稍微有点觉得人们是不是太高估我了，有点委屈。反正扶正坏掉的起重机没意义，目标是尽量减少损失让它平稳躺下。允浩深吸一口气跳进了现场。用力一跳抓住了目标的钢缆。就在那一瞬间耳边掠过的声音——天哪。居然是欢呼声。

“有天啊，现场谁在清理？这么危险的情况怎么这么多围观群众？！”

停下正要跳上起重机的腿，允浩急忙联络。因为工地太大了，人员控制不到位。听说独角兽出动了，人们纷纷聚过来看热闹。有天虽然紧急联系了警方——但情况不妙。起重机不知道什么时候会再开始倒。允浩往原定方向相反的方向拉了绳子。自从独角兽在公众面前曝光后，现场总是发生意外状况。救援人员身边围着看热闹的人——反而是可能造成额外人员伤亡的情况。太危险了。人们也不只是聚在一边。坚持等了一会儿，警察和救援队员出现开始大声警告人们后退。人们假装不情愿地后退，却一直抬头看着独角兽那边。那些人，以为我，是什么呢。就在人们稍微后退的时候，倾斜的起重机底部传来了不祥的噪音。没断干净的金属部件被拉伸断裂的声音。像阴森野兽嚎叫般的震动，通过钢缆传到了连接着的独角兽指尖。快退啊，快，快——晚了。向着还有人的那边，起重机的一端哐当折断开始坠落。允浩松开抓着的钢缆跳向空中。用身体撞向坠落的部件改变了方向。站在那边的人们尖叫着散开。确认折断的碎片落地后，允浩冲向了再次开始倾斜的起重机。像练习过的那样——像练习过的那样。在空中将体重压在起重机上撞击。背部感到一阵刺痛。争取到了那几秒钟，用念力抓起了掉在地上的钢缆。抓着钢缆飞身。随着最后几块部件折断，巨大的噪音响彻工地。允浩成功地将摇摇欲坠的起重机放倒在地上，没有倒向建筑物。

又暴露了啊——现在人们连独角兽会飞都知道了。听到远远退开的围观群众发出欢呼声。大概也有新闻摄像机吧。通过模糊的画面让独角兽的活跃场面登上新闻也不是最近才有的事了。有点空虚。肚子非常饿，加上在中现在在医院，这种感觉更强烈了。允浩一屁股坐在地上长叹了一口气。郁闷又复杂。虽然想马上见在中——但这副样子不行吧。拍掉强化服上沾的工地灰尘，允浩开始向停在离现场很远的面包车跑去。最近因为人多眼杂，连车都不敢直接停在现场了。

在医院看到突发新闻的在中为了拼凑模糊的记忆脑袋都要抽筋了。我就知道会飞——虽然看起来有点不稳但还是相当有效率的能力。说起来那天好像也飞过……虽然几乎没记忆，但这奇妙的稳定感大概就是空中悬浮吧。新闻结束，脑子也动完了，在中又变得非常无聊。反正能叫的人也只有郑允浩一个，拿起手机，信号响了半天也没人接。为什么不接电话，这人。

***

是在中预定出院的日子。虽然因为前一天在工地的活跃恢复得还不够，允浩早上还是去了医院找在中。结果去了一看没人。在中真的是急坏了，从凌晨就把行李打包好等着，医生一上班就马上出院了。突然感觉忍住的疲惫又涌上来了，拖着沉重的步伐走出了医院。虽然想跑过去但不想再浪费力气，允浩真的久违地坐了公共交通。

来Grotto也是久违了。因为在中住院期间没理由来。推门进去确实能看出主人离开了很久。平时总是温馨的空间，莫名有种空荡荡的感觉。不过听到店里面传来隐约的碰撞声，不由自主地笑了出来。虽然一打开厨房门就叹了气。

“……多等一个小时再走嘛。白跑一趟。”

“哦，允浩先生！”

“就那么闷吗？”

“去医院了？！应该联系我的。”

“想着帮你提行李嘛。”

“哎，都说没事了。光着身子被抬进去的哪有行李。”

厨房里弥漫着浓重潮湿的空气。在中站在大锅前蒸着扑面而来的热气。

“看着挺沉的一个人怎么搬上去的。”

“那个，一只手有点费劲，所以先把锅放上去后来才倒的水。”

“一回家就做这么大阵仗的料理？”

“这是为了省事才做的。这是牛骨汤。就这样放着煮几个小时就行。”

嚯。这下没话说了。允浩只是耸了耸肩。

“吃午饭有点早，不过要吃点什么吗？”

“……其实有点饿了。”

“这已经煮了两个小时了现在吃也行。泡饭吃吗？再煮一会儿再吃也行……”

“在中先生，拜托你一件事。”

“……”

在中听了允浩的话没回答只是静静地看着允浩。然后嫣然一笑走到允浩身边。

“知道了。”

没有停步，就这样经过允浩身边走出去时补了一句。

“都交给你了。需要什么就叫我。要是那么讨厌我动，打电话叫我也行。”

于是，摆桌子盛饭的事由允浩负责。因为是在中，以及在那之前大叔做饭时就经常探头探脑的厨房，找需要的东西并不难。虽然有点生疏，总之凑齐了东西端上桌一看，在中正以一种有些调皮的姿态悠闲地瘫着。怎么看都是不懂偷懒的人，却摆出一副像是研究过怎么看起来懒散的姿势。用那种“这样行了吧？”的眼神抬头看的样子，说实话有点太可爱了，允浩不得不忍笑忍到脸红。久违地相对而坐，Grotto这个空间对两人的意义再次涌上心头。终于安心了——有种回到原位的感觉。饭前短暂地接了个吻。

伦敦的天空阴沉得令人窒息。虽然对这里来说不过是日常，但与正要迎来春天的韩国相比，这里实在让人心情郁闷。火车很快驶离了城市，窗外开始展现出荒凉的景色。在中的视线从飞驰的窗外收回，落在了面前的小桌板上。几封信散落在那里。那是一位老人写下的与在中爷爷之间的温馨回忆，内容他在韩国就已经读过了。于是，在中再次将目光投向窗外，再次，稍微多想他一会儿。

虽然撅着嘴的样子有点可爱……但实际上还是让人挺受冲击的。大韩民国，或者说至少是首都圈的守护者郑允浩，也就是独角兽，竟然一路跟到了机场，毫不掩饰自己极度不愿意放在中走的心情。在中有那么一瞬间感到背脊发凉。因为允浩望着窗外起飞飞机的眼神，分明是在认真思考自己能在在中乘坐的飞机旁伴飞多久。

“好久没有人跟着来机场送我了。”

“哦，真的吗？”

“嗯，一般都是偷偷走或者急匆匆地走。搞潜伏搜查的时候也有假扮的家人来送过……但也只是长得像的亚洲人，甚至都不是韩国人。”

“……”

这次旅行，是应一位购买过爷爷制作家具的外国老绅士的请求成行的。虽然很久没有这种与工作无关的出国旅行了，但习惯了在国外奔波的在中并不觉得是什么大事，只是草草收拾了行李。这似乎让允浩感到非常失落。

“……我可以送得很夸张的。”

“那倒也不必……？”

允浩害羞地笑了笑。

“都说好久没送了嘛。送行是多好的事啊……”

然后，他夸张地张开双臂，像要把在中整个包起来一样抱住了他。

“路上小心。”

“很快就回来的。”

“即便那样。”

“……”

“话说几点到……”

“——你要是在空中等着，咱俩这天就完了。”

“……不干，不干。”

回忆到这里，在中不由自主地笑出了声，引得坐在对面的小男孩看了过来。他轻轻点头致意，重新看向窗外。不知何时，雨滴已经在车窗上划出了一道道水痕。在中要去的地方是位于伦敦和苏格兰中间的一个小城。老绅士非常珍视爷爷制作的那个装饰柜，但前不久家里人不小心弄坏了门。据说甚至到了需要重新制作安装的程度。为了请求修理而联系Grotto的老绅士听到了爷爷去世的消息，表达了深切的哀悼。除了修理，他还希望能再买几件新家具，于是中约定带着必要的工具访问英国。拍了几张家具的照片发过去后，对方挑选了心仪的款式回了信，那些家具在出发前已经寄出去了。虽然没信心能修复得和爷爷的手艺一样，但至少尽力而为的自信还是有的。看来会是一趟相当有趣的旅行。

在中在出发前介绍允浩和昌珉认识了。这是经过长时间深思熟虑后做出的决定。

“真的没关系吗？”

甚至到了Elena亚洲分部大楼前，在中还再次问了允浩。允浩爽快地回答说没关系。虽然在中比信任这世上任何人都更信任昌珉，但这毕竟是个重大的决定，犹豫是难免的。不过允浩听过几次在中和昌珉之间那杀气腾腾的通话内容，所以出于完全不同于在中烦恼的原因，他确实有点紧张。好在见面很顺利。两人简单握手，简短地自我介绍。

“幸会。我是沈昌珉。”

“我是郑允浩。”

“啊，我没有动物名字。”

对于昌珉把在中拼上性命换来的“代号”说成是“动物名字”的大胆发言，允浩瞬间瑟缩了一下，但在中只是短暂地散发了一下杀气，很快就恢复了笑容。在中因枪伤住院期间，勤快甚至可以说兴高采烈地出入病房的人是独角兽，不，在此之前救了他的人也是独角兽，不，更早之前在现场——昌珉那聪明的大脑迅速整理了至今为止两人的交集，然后皱着眉头看向在中。

“……我哪知道啊。”

“……嘛，倒是也能理解。”

也是，全世界独一无二的存在，哪那么容易猜到是谁。虽然昌珉也在在中的病房里见过允浩好几次，但这确实是意料之外的部分。

“虽然你是世界顶级水平的情报员，但也可能有不知道的时候嘛。”

在中露出了灿烂的微笑。那笑容里包含着这样的信息：是啊，我是世界顶级水平的战斗人员，旁边这位是世界上力气最大的人，你到底凭什么这么嚣张？昌珉唰地转过身，关掉了刚才还在突突冒热气的咖啡机。接下来的对话并不长。内容也仅限于公事。昌珉说追加获取了关于保罗·西山一伙试图黑客入侵的情报，近期会联系独角兽研究所那边，允浩也表示如果以后发生需要协助的案件，随时可以联系。在一旁听着的在中想，啊果然谁也没说那句“拜托照顾好我啊”，不仅有点闹别扭。正因如此，他完全没能察觉到这两个第一次见到“金在中可以为之拼命的除我以外的男人”之间无声散发出的警惕与好奇的火花。

两人离开大楼时，昌珉也送到了楼下。在等待安检的间隙，在中发现了什么，“哦！”了一声。将手指伸进允浩太阳穴附近的头发里，在中捏出了个什么东西。对着出口前的镜子照了照自己的允浩也同样“哦！”了一声。

“这……是那个吧？”

“没错！”

“之前有吗？”

“没有，第一次见！！”

“哇！”

“……你们在说什么……？”

“我长白头发了！”

“……？”

两人怕周围人听见，不敢大声嚷嚷，只靠表情和肢体动作兴奋地蹦跶。在一旁看着的昌珉在意识到这阵骚动的内容竟然是“我在变老！”后，深深地叹了口气。

简单来说就是，拥有受伤即愈、百病不侵的特殊体质的独角兽，或许能永生不死，却因为发现了“一根”白头发，看到了“衰老”的可能性而欢呼雀跃。

“慢走不送。你也……下次见。”

昌珉把那两个像女高中生一样尖叫的家伙赶……不，送走后，回到办公室陷入了沉思。为变老而高兴啊……

“……也就是说……急着想死吗……？”

还有。

“……这是打算过一辈子的意思啊……”

这真的没问题吗？暂且不提两人都是傻瓜这一点，这俩人的情况实在是……太特殊了吧。昌珉在脑海中慢慢拼凑着手中那点关于独角兽的信息。独角兽先于在中死去的可能性怎么看都没有。但如果是在中呢。在这个连只坐在书桌前的昌珉自己的安全都无法保证的领域，到底能撑到什么时候？

其实昌珉在意的是稍微有点不同的部分。金在中居然真的会喜欢上谁，这本身就很让人惊讶了，实际见到后发现这好像真的是真的。独角兽也一样。这世上独一无二的存在，却为了想共度一生的某个人，而恐惧那或许已经被赋予的“永生”？这真的可能吗？

虽然是昌珉自己把休假中的人随时叫出来委派任务，但不拒绝的在中，也是个休息太久就会浑身发痒的人。大概很快就会结束休假重新开始工作——那样的话这关系会变成什么样呢。Jaguar绝不是那种会因为私情搞砸任务的人，这点不用担心。干脆调到亚洲分部应该也不难。只是两人的活跃度越高就越会成为关注焦点。两人在一起到底会让危险度增加多少，连昌珉目前也无法预测。

“还得再观察观察。”

从某种角度看，这俩人还挺般配的。背负着不特定多数人的安危，冒着巨大的危险，还乐此不疲地奔波，不是真傻瓜还真干不来。

但这不管怎么看，都是你吃亏啊。无论哪一方陷入危险，另一方都会为了救对方而跳进危险之中——不管事情成不成，能始终安然无恙的只有独角兽一个不是吗。昌珉偶尔会觉得在中很遥远。如果是在装没事倒还好，可那家伙是真的相信没事并在那样活着啊。

这次见面几天后，昌珉说获取了令人在意的情报，联系了独角兽研究所那边。散落在世界各地的西山的手下中还有漏网之鱼。随着头目和主要人物大部分被捕，组织实际上已经瓦解，他们为了生存而挣扎是自然现象。而无辜的独角兽被卷了进来。因为是技术问题，比起接触独角兽本人，更需要接触研究员。所以在中在中间牵线搭桥后，就立刻去了英国。

***

“这是什么？”

“红茶套装。”

“……”

“干嘛，好歹是去英国旅游嘛。”

“行，谢了。”

时隔一周回来的在中，看到莫名显得非常疲惫的昌珉，稍微有点惊讶。这一周发生了什么事？一落地就被昌珉打电话来说“我想先见允浩先生——”还没说完就被一通狂喷的是自己啊。昌珉在狂喷的最后简单加了一句，独角兽现在出任务去了。所以在中才毫无怨言地直接来了Elena分部。

“你脸怎么了。”

“……有点累。”

“跟研究所的人谈得还好吗？”

“……”

保罗·西山组织的小喽啰中，有人手里拿着从独角兽研究所黑来的资料。虽然不是具体的技术资料。但如果是脑子好使的人，以及对独角兽感兴趣的人，完全可以推测出一些信息。虽然独角兽相关装备所用新材料的确切成分或制造方法没有泄露，但既然“需要”强化材料的服装这一点本身，就暴露了独角兽的弱点。至今为止也不是没有发生过枪战或事故——独角兽活跃的场面已经被很多人看到了。初期甚至有传言说独角兽能弹开子弹。因此，中枪会受伤这个理所当然的事实也并非毫无用处。研究所制造出具有防御“某种东西”功能的材料，意味着那个“某种东西”能对独角兽造成打击。几个小喽啰试图兜售这些零碎信息被抓获。所以很有可能已经有人把信息卖出去了。

“也就是说，有可能有人为了具体除掉独角兽而在寻找那些信息。”

“……也不能说没可能。就算不是主动寻找，如果那些家伙在市场上散布信息，说不定会有感兴趣的家伙。”

“……”

“独角兽啊。在这方面看起来非常——乐观啊。”

“……是啊。”

昌珉的判断很准确。当然是因为即使暴露在平均水平的危险中也能安然无恙，所以才没什么危机意识，但本来就是那种站出来说要用自己与众不同的能力“救助”别人的人，要视别人为敌人并不容易。除非是因为动动手指就能杀人所以反而更加小心，那就另当别论了。

“没问题吗？”

“得教啊。这世界有多腐烂。”

“……你的恋爱谈得真复杂。”

“……”

也不知道是不是该说必须向你学习世界黑暗面的独角兽可怜。昌珉还没具体听在中说过是怎么看上独角兽，不，在那之前是郑允浩那个人的。虽然很难想象也很难猜测。

“说不定也是种福气……”

“什么？”

“跟独角兽一起工作的研究所的人，也同样天真得要命。”

“啊……”

观察了昌珉的表情，在中明白了他看起来格外疲惫的原因。面对过于纯洁的存在，需要顾虑的事情很多，能量消耗相当大。这是经历了各种风浪的Elena特工们的共同点之一。不过那边大概也被昌珉那杀气腾腾的气势吓得不轻，算扯平了吧。

“简直像幼儿园天才班。非常非常聪明的，幼儿园小朋友们。”

“沈昌珉，你老这么说搞得我们像什么黑暗之子似的。”

“不。我们是黑暗的化身。”

“……啊。”

“干嘛？”

“黑暗化身你自己当吧。我得去个光明的地方。”

“……”

在中举起了闪烁着的手机屏幕。是允浩打来的电话。看着那把年纪还蹦蹦跳跳跑出去的在中的后脑勺格外可恶，昌珉努力安慰自己这都是疲劳惹的祸。

出任务回来的允浩在研究所胡乱洗了洗就直奔Grotto。他正飘浮在后院上空5厘米处。因为刚用完力气的兴奋还没平复，加上重逢在中的喜悦，字面意义上的“飘飘然”。在中从后面抓住他的膝盖把他扑倒在地，骑了上去。之所以没有反击这突如其来的袭击，全靠独角兽那是意识到是在中的反射神经。

“……好久不见。”

深深低下头，只在嘴唇上轻轻触碰了一下，躺在地上的允浩露出略微遗憾的表情。两人咧嘴一笑，额头相抵。大概是因为都去了遥远陌生的地方，找回彼此的气味花了一点时间。允浩轻轻让在中浮起来先站好，自己也跟着起来。

“这习惯可不能养成。”

“什么？”

“飘飘然。心情太好了。”

“随时都可以啊。”

“……我去英国还做梦了。”

“哈哈……”

“啊，对了。”

在中用爽快的手法拍掉允浩衣服上沾的草叶，抛出了那个经常让允浩大吃一惊的“那种”发言。

“允浩先生，我们打一架吧。”

“什么？”

“打架。”

“什——么？”

“我说打架。”

“欸欸欸欸？！”

用极其温柔的声音，闪烁的眼神，说着要打架。在中意识到自己有点急了，赶紧补充说明。那是从昌珉那里听来的内容。那话也是允浩刚刚从有天那里听来的。允浩对Elena这种从完全不同于有天的角度分析问题的观点感到有些惊讶。（而且有天和俊秀在见过昌珉后似乎吓坏了。）

“……那种练习有必要吗？”

“有必要。”

“……”

“有必要。独角兽已经很有名了。换做是我，如果我想在韩国搞点事，我也会觉得得先干掉允浩先生才行。”

“啊……”

“别难过。干这一行的人本来就这样。”

“……这一行的话……”

“防患于未然嘛。至今为止允浩先生——只跟汽车或者自然灾害之类的战斗，很少跟人打吧。那些人也没把你当做伤害目标。”

“那倒是。”

“从现在开始，可能会出现以攻击独角兽为目标的家伙。我是希望允浩先生也能对那种情况有所准备。”

允浩虽然都理解，但还是一脸哭相。久别重逢的喜悦像被泼了冷水一样沉了下去，让人伤心。但看着眼神真挚努力劝说的在中，心情又好了起来。因为感受到了他在说着这些杀气腾腾的话语时对自己的爱护。

“……旅行回来应该很累吧，还要操心我，更累了吧。”

“……”

哈。在中咬着嘴唇皱起了眉。似乎很为难，啊，脸有点红了。

“休息吧，在中先生。跟我打架——明天马上打也行，哪怕休息一天也好啊。”

“我本来打算做羊肉料理的——！”

一脸尴尬欲死的表情，在中打断允浩的话吐出一句。为了转移话题也是拼了。

“我住的那家，那是个从早上起不是鸡也不是牛而是羊叫声把人吵醒的农村。一想到羊就磨牙。发誓一定要烤了吃掉。”

“那个，如果不介意的话今天晚饭我来做。”

“什么？”

“……买了菜了。”

“什么——？”

“觉得你会累。难的我也不会……所以今天你就歇着吧。”

在中忘记了表情管理，张着嘴看着允浩。我做饭这件事有这么让人受冲击吗，允浩感到了一丝丝悲伤。

“明天……啊，之前顺口提过吧？蚕室主体育场。从明天开始去那里训练。那样行了吧？”

“……那倒是……挺好，但是……”

“进去吧。在外面站太久了。”

允浩拉着还在发懵的在中离开了后院。在中的包在空中飘浮着跟着两人进了Grotto。

“那我洗个澡……就来。”

“好，我会准备着的。”

允浩那敏锐的听觉即使在Grotto宽敞的厨房里也能隐约听到里面浴室的水声。格外急促的水声很有趣，处理食材的时候总是忍不住想笑。似乎真的很急，在中耳朵进了水，单脚跳着从浴室冲了出来。那样会滑倒的……允浩为了不被发现笑脸故意转过了身。

在中停止了跳动，静静地看着背对着自己的修长身影。也许是因为耳朵里嗡嗡作响，感觉更奇怪。就像站在失重空间一样。也许是因为残留着那种已经习惯了的游泳般的感觉。觉得这再平常不过的日常场景新奇得让人难以承受。一个说平凡有点太帅的男人。正在演绎着相当温馨的场面。光看那好看的肩膀线条都能感觉到快乐，在中那一瞬间甚至产生了奢侈的想法，觉得自己太幸福了。就在那香味触碰到鼻尖的瞬间，嘭——耳朵通了。现实猛地拥入怀中的感觉。在中顶着还在滴水的头发走进了厨房。把头凑到允浩旁边，看到料理瞪圆了眼睛。

“完全没想到的菜单啊……”

“家门口有家葱饼做得很好吃的店，去问了老板娘。”

巨大的平底锅上正在煎着巨大的饼。因为还没翻面上面还是面糊状态，但材料和卖相看起来相当不错。

“还有，这是秘密，我翻饼真的翻得很漂亮……”

“犯规啊！！”

材料放得太足平底锅也太大，显然很难一次翻过来的葱饼——允浩指尖轻轻用力，用念力把饼忽地翻了过来。在中大喊犯规，允浩笑得脸都变形了。

葱饼熟透的时候，在中发现了允浩带来的塑料袋里的两瓶烧酒。因为在翻袋子所以蹲着，再次抬头看允浩。等了我很久吗……好像等了很久吧？一见面就看我倒苦水似乎挺伤心的——亲自做饭，想都没想过，如果是葱饼配烧酒，那就意味着经过了一番思考才准备的。一想到为了学会做葱饼带着羞涩表情去找老板娘的允浩，还是没有实感。我是能让人做出这种举动的人啊。虽然依然因为性格别扭没法直接说想你了，但久别重逢这种程度的活动还是能搞的。我们。

“……允浩先生。”

“嗯？”

“啊……没什么。”

耳朵尖，连自言自语都被听到了。在中两手各抓着一瓶烧酒，不由自主地叹了口气。怎么办。我都变得软绵绵的了，心情真不好。讨厌这样。这种心情。这不是让那个令人变软的对象消失就能恢复的。那样反而会变得更加烂泥一摊什么都做不了吧。

别消失。

我还不知道喜欢你哪里呢，就保持现在的样子吧。可以的吧。不是说好像不会死吗。哪儿也别去。虽然可能会像光一样快地飞走。郑允浩。独角兽。如果有人想害你，我会不择手段阻止的。守护你。反正我在那方面也是专家。所以你就那样待着。真的，难道要希望那巨大的能力被那朴素的心灵束缚住吗？也不知道什么时候还亲口说过要进军其他国家呢，这算什么诅咒。对这世上独一无二的存在。

“怕这怕那的干嘛……”

“嗯？”

“我说饿了。”

“差不多好了。这就装盘。”

“我拿酒杯。”

第一次，觉得有些吃力。是多么巨大的存在啊。甚至有点怀念初次感到吸引时那青涩的感情。什么都不知道以为只是个普通人的那时候。而即便是在在中乐观地敞开心扉的期间，也一直因为无法说出事实而内心煎熬的那位“巨大的存在”，想到这终于又笑出来了。是啊。就算没有答案……

“两瓶哪够啊。”

面对在中的吐槽，允浩端着装满葱饼的托盘走来，羞涩地笑了。像个普通人一样。

***

**Unicorn 17**

说是约会还有点不好意思，反正本来就是约好见面的日子，结果晚上突然Grotto来了客人。因为是爷爷的熟人也没法赶走。所以两人商量之后决定中午一起包饺子吃。

“饺子皮也自己做吗？”

“不，买现成的。麻烦。”

“……偶尔看你，奇怪的东西买着吃，奇怪的东西自己做着吃。”

“……”

允浩随口一说，装作不知道悄悄避开了视线。在中虽然好像有点不爽但没法反驳，只能加快了切菜速度。

“往盘子里撒点面粉。免得饺子粘住。”

饺子馅做好了，现在正式开始包饺子。允浩抓了一把面粉轻轻撒在盘子上。这时呼叫器哔地响了。

“……啊。”

迅速确认，是出动命令。虽然有一阵子没有灾难相关的出动了，但久违地发生了事故。

“对不起。”

“哪有时间道歉。不是说好了不说直接走吗。”

“……”

话音刚落，允浩就在在中眼前换好独角兽强化服瞬间消失了。在中的眼睛只能追到允浩把手伸向常背的腰包那一瞬间。之后太快了——因为能做到才选择这种方法的吧——稍微有点让人上火的瞬间。突然变得空荡荡的Grotto厨房。在中呆呆地看着允浩站过的地方，发现什么似的发出了一声带着笑意的叹息。料理台上那个清晰的白色面粉手印。

“……真大……”

在中把自己的手轻轻覆在那白粉之上。在允浩那纤细修长的手指印上，一一重叠了自己的手指。

事故现场是一栋老旧建筑。面临重建大部分居民已经搬走，但还剩下几户没搬走的10层旧公寓。附近正在进行下水道施工，不知道是不是因为这个，瞬间建筑倾斜开始倒塌。情况紧迫，允浩半是跳跃半是念力几次跳上去把人救下来。因为即便在独角兽怀里也吓得乱挣扎的人，比想象中花了更多时间。甚至还有人坚持要拿家里的东西。虽然说遇到这种离谱的情况确实需要时间来感受现实，但也太让人郁闷了。就在7层左右还有几个人没出来的情况下，建筑开始正式崩塌。不仅仅是倾斜，骨架扭曲层间开始塌陷。独角兽刚把另一个人放在地上。那一瞬间在想什么连允浩自己都不清楚。只是觉得如果集中自己所有的力量，或许能行。站在附近的一名消防员回忆说那一瞬间感觉身体被向后推了一下。仿佛有一个看不见的巨大物体包裹了那个空间。

“……上去救人。快。”

用与到达现场时不同的声音——稍微更像少年的声音，独角兽说道。消防员们本能地掌握了情况。独角兽，正在抓住那栋楼。因为地面堆积了坍塌建筑的残骸，云梯车无法靠近，消防员们不得不沿着开裂的楼梯爬上7楼。

‘允浩先生，我们打一架吧。’

杀气真的很惊人。说实话，有点害怕。允浩集中全力支撑建筑的同时，不由自主地在护目镜后微微笑了。不知道是每当需要力量时就会想起你，还是因为想起你就有了力量。突然说要打架，在中真的在主体育场和允浩一对一干了一架。其实直接跟人打允浩真的不会输，但毕竟金在中是世界上最会杀人的人之一。所以用来模拟与“真正恶棍”的战斗再好不过了。无论允浩多快，如果是无法预测的攻击就会受到打击。受伤后速度变慢也是确凿的事实。允浩回溯时间，想起第一次知道Jaguar身份的瞬间。那强烈到让他怀疑自己是不是真的有受虐倾向的记忆。

‘别想别的！！’

总是犀利的飞踢。不，不是飞踢。在中假装飞踢大幅度转身，向允浩扔出了短刀。真够狠的。虽然挡住了，但也只是挡到没扎深而已。刀刃擦过的太阳穴皮肤裂开又很快愈合。在中看着允浩愈合的伤口像猛兽一样舔了舔嘴唇。

有那种可以伤害的人吗。见过各类罪犯的在中说有，允浩至今没有确信。只祈祷别遇到那种人。在真正恶棍面前能不能换挡——真的会发生那种必须要抱着杀死对方的觉悟去面对的可怕情况吗。

不过那天是挺有趣的一天。在中也是，久违地活动了筋骨似乎很清爽心情不错。结束训练回去的脚步，虽然有些疲惫但也显得轻快。完全没察觉到以为两人单独训练会有个顽皮接吻的允浩正一脸沮丧地跟在后面。

指挥救援的消防员正在接受无线电报告，猛地抬起头。独角兽就像曾在清潭大桥上那样一动不动地保持着刚才的姿势站着。这时最后的居民被队员背着走出了建筑。独角兽慢慢转过头。另一名消防员竖起大拇指确认救援完毕的瞬间，公寓伴随着弥漫的尘土轰然倒塌。

“没事吧？”

“没事。”

“……上次……”

“比那时候好。”

现在，在现场见过独角兽的消防员或救援队员也不少了。虽然觉得独角兽应该不记得自己，但消防员还是鼓起勇气跟他搭话。脸被遮住看不见，但确实看起来比那时轻松多了。意味着力量增长了吗。想不出更多的话，他只能说出唯一能说的话。

“辛苦了。谢谢。”

“不客气。反而……”

似乎想起了什么，独角兽犹豫了一下。明明觉得是个高大遥远的存在，今天却觉得特别像个少年，消防员想。

“……谢谢你们信任我爬上那么危险的楼，真的谢谢。”

啊。对了，是那样的。进入的瞬间根本没想过那些。独角兽的力量也是有限的，那一瞬间为什么那么值得信赖呢。一点都不害怕。想把这些都告诉他，但独角兽似乎要走了。

“那我先走了……”

“那个，等一下！”

“……”

“随时都会信任你进入现场的，别担心那个。我们队员都那样。”

脚后跟微微抬起，像起跳前的猎豹一样弓着的黑色背脊慢慢伸直。独角兽再次面向消防员轻轻低头。

“……谢谢。”

离开现场的允浩，中途爬上一栋楼的屋顶休息了一会儿。力量确实增长了。不知道增长了多少。但也没法去哪儿做个耗尽能力的实验，太危险了。说实话刚才，能挡住倒塌的建筑连允浩自己都惊讶。和载着孩子的巴士或工地起重机体积完全不同的，10层建筑。虽然也消耗了很多力量，但能做的事更多了是好事。肚子饿了，但在中大概正在接待客人，研究所现在也没人。只能回家了。为了应对这种情况，在中给他做的只要解冻就能吃的食物塞满了冰箱，应该没问题。又累又烦，直接飞向自己住的公寓。稍微集中感觉确认附近没人，允浩直接飞进了2楼自己家的窗户。

匆忙换好衣服，从冷冻室拿出吃的，进了浴室。洗完澡滴着水出来的允浩，意识到洗澡时听到的声音不是幻听。虽然希望是因为太累听错了——从刚才开始就有人在狂按门铃。还敲着门。

“……谁啊？”

“对不起，我家孩子非坚持说……”

“不是，真的看见了嘛！！”

允浩刚想开门突然停住了。两个小鬼争先恐后的喊声。充满确信的声音说看到独角兽进了那家。

第二天清晨，一栋公寓楼前出现了四辆警车。大部分是年轻人的居民因为忙着上班没怎么关注，唯独有一家，养孩子的家庭连门都没锁就跑出来看热闹。很快2楼住的青年被带下来塞进了警车。把眼睛闪着好奇光芒的两个小鬼留在玄关，被孩子们推出来的妈妈跟警察搭话。警察像是在等这一刻似的亲切地说明。昨晚独角兽在事故现场救了这个住在这栋公寓的青年并送回了家。但查明那个青年是提供事故原因的人，所以为了调查先带走。

“天哪，孩子们说的是真的啊。说昨天看到独角兽了……”

“啊，是吗？”

“但是只看到进去没看到出来……”

“哎，独角兽多快啊。瞬间就过去了所以没看到吧。”

“是吗……”

“孩子们长得真精神真帅啊。”

不像警察，长得非常白净的人。孩子妈妈不由自主地红了脸。

“不过，不是什么严重的事故。只是小失误，那个青年也不是坏人。”

清爽地补充完还眨了下眼。真的是警察吗？在孩子妈妈混乱的时候，警察鞠了一躬上了车。孩子们去了幼儿园没完没了地炫耀看到了独角兽。那天下午那家全家都出门的时候，2楼青年的家被搬空是后来的事了。

娃娃博士穿着警服自拍发给了金俊秀研究员。

***

“……所以现在那房子没法住了？”

“行李都搬空了。暂时堆在研究室里……”

“……”

在中暂时担心那公寓的小鬼们会不会长成阴谋论者。宽阔的肩膀耷拉着的样子让人心疼。对荒唐失误的自责，没房住的委屈，还没完全消散的疲劳。今天对允浩来说不是个好日子。

“有想吃的吗？昨天没给你做，今天做。”

“……昨天说好要吃的饺子……”

“那个就行了吗？多放点肉做得胖胖的？那样才能补充能量。”

“都好。”

“包着做的话得花点时间。一起做吗？”

“……要不要做得快点？”

“那样的话名副其实的夹生饭了。得有手艺才行。”

所谓快点——就是以独角兽换衣服的速度包饺子。感知到允浩因为郁闷有些走神，在中打断了对话，准备好盘子和碗铺在餐桌上。过了一会儿把装满饺子馅的碗放在允浩面前，自己面前也放一个，默默地包饺子。允浩也盯着手中的饺子皮不说话。在中包一个饺子的时间里思考了五次，允浩思考了三次。

要不要提议在Grotto一起住。

不仅仅是一起住的问题——这里有很多现实的烦恼。首先在仁寺洞中心的1层建筑里独角兽出动不被发现的可能性相当低……

“包得比想象中好看啊。”

“……”

过了好久在中才开口。放在允浩面前盘子里的饺子形状相当漂亮，很有福气。好笑的是那些漂亮的饺子歪歪扭扭地随意放着。允浩稍微抬起头和在中对视。看着彼此复杂的眼神读懂了心意。这个人也在烦恼啊……但两人似乎还没“开放”到能在同一个屋檐下自在相处的程度。虽然知道彼此都是守规矩的人——但依然是，觉得没问题却又不安的状态。

“虽然还是白的，但看起来很好吃。”

允浩用稍微低沉的声音说道。用沾着白面粉的指尖，轻轻戳着饺子。果然还是觉得太早了。才刚开始，如果急着住进一个房子，在琐碎荒唐的部分产生分歧变得无法挽回就不好了。不能让那样的事发生。因为是珍贵到不能失去的人。

“研究所说很快就会给我找房子。”

端起饺子盘起身的在中，听到允浩的话稍微停顿了一下。静静地看着允浩的眼睛，短促地叹了口气，咧嘴一笑又站起来的在中，让允浩也安了心。因为知道得出了类似的结论。还不是时候。所以允浩再次下定决心。如果有确信没问题的那天，一定会毫不犹豫地说的。一起住吧。跟我在一起吧。光是想到能说这句话的那一天心脏就狂跳，允浩甚至颤抖了一下肩膀。幸福的战栗。

“定下搬家日子就联系我。去给你帮忙。”

“好。”

料理快完成了。允浩对打开锅盖确认沸水的在中搞了个小恶作剧。是不久前开始一有空就练习的，集中念力技能的运用。在中看到锅里冒出的丰富蒸汽上被打出了“笑脸”形状的洞，噗哈哈大笑起来。

***

说什么来帮忙。时机也太捉弄人了。在中在允浩搬家前一天接到Elena总部的紧急呼叫飞去了瑞士。偏偏又是允浩出动的时候，留下的只有语音留言。

‘对不起。很快就回来！’

像是从机场发来的，还夹杂着广播声的信息。就像允浩接到出动呼叫瞬间行动一样，在中大概也是一旦接到命令就一刻不耽误奔赴现场已经成为本能的人。

明明也没一直黏在一起，心里却莫名空荡荡的。虽然有过想和在中一起进新家的朴素愿望，结果还是像进上一个公寓时一样和娃娃博士一起。虽然说着我是脑力劳动者太柔弱了这种无聊玩笑，但娃娃博士搬东西倒是搬得挺起劲。其实搬东西独角兽一次能搬十个，需要人手的是整理，但允浩决定先放任他的善意。

“……超级想念。”

“哇，这种话你也开始说了啊。”

结果整理连一半都没做完太阳就下山了。两人在新家附近的小酒馆久违地相对而坐。

“本来是约好见面的日子，见不到所以更那样吧。”

“……就是不想见我呗？”

“……”

允浩板着脸碰了下有天的杯子。把人放在面前还一脸无聊的你不也一样嘛。

“俊秀先生呢？”

“回父母家了。说是生日。”

“啊哈。”

被发现撅着嘴的有天慌忙辩解。

“喂，我们也不是天天见面！在研究所也有碰不到的日子！”

“知道，知道。”

比起允浩，有天看起来反而更失落。说不定在要去见父母的俊秀面前稍微哼唧过。允浩给不胜酒力的有天杯子里倒了点刚盖住底的酒。有天笑嘻嘻地举起杯子。

“不过，谈恋爱挺好吧？”

“……嗯。你不也是嘛。”

“嗯。真好。”

“真好……”

“真好啊……”

因为即使思念也感到幸福，真好。

***

“所以说那些家伙通过他们也和西山合作过吗……哎哟，头疼。事儿怎么能这么乱。”

“哎哟”之后的抱怨是用韩语说的，上司眉毛动了一下。在中意识到那个不知不觉养成的习惯，吐了吐舌头。看来是休息得太久了。当然那期间事情也没少发生。

“也是，想报复中国，进朝鲜搞事太难，结果就是韩国了。但其他国家会坐视不管吗。美国啊日本啊全都会跳起来吧。”

“所以要在事态扩大前阻止。可能已经晚了，得抓紧。”

在瑞士见到的上司是在欧洲分部一直和在中不对付的人。彼此没有恶感是因为，总是互相伤害。在中闯祸他就火冒三丈收拾烂摊子，他的计划出错在中就发着脾气解决问题。虽然过程中伴随着相当多的咆哮，但都当成是性格问题相处下来了。比起久别重逢一脸容光焕发的在中，他看起来相当疲惫。其实上司心里非常想说快点回来吧，但因为马上韩国可能就要出事，所以没说出口。虽然也知道不久前中枪的事，但那也不是一两次了。

“……可是，韩国有值得搞那种事的地方吗？”

“问过亚洲分部，昌珉有点为难地没多说。你去再查查，尽量快点抓到尾巴。支援要什么给什么。”

“知道了。现在马上走。”

在中在瑞士多留了一天分析上司给的资料，出发前提前联系昌珉拜托调查推测的路线。因为比想象中能更快回去，想到马上能见到允浩正兴奋着，但越调查资料心情越糟糕。这次Elena关注的团体是由生活在欧洲的华裔青年组成的团体。因为还没开始正式活动，指定为恐怖分子还为时尚早，但有报告称似乎与不久前美国发生的杀人事件有关。已查明身份的几名成员的共同点是，都曾因中国政府失去过家人。既有进军海外的华裔人士的家属，也有失去家人后流亡海外的人。流浪世界的境遇相似的青年们聚集的团体。在海外接受过精英教育、燃烧着复仇心的年轻人。但如果整个中国都是敌人的话，一般规模很难复仇——怎么看都是奇怪的动向。

在中在欧洲连倒时差都没顾上就回到了韩国。也没空联系允浩，在中直接跑到Elena亚洲分部见了昌珉。

“我说的那个查了吗？！”

“……嗯。”

“太奇怪了甚至黑进去看了，资料里出现了63大厦。这是什么。怎么回事？”

“那个，嗯……”

在中知道昌珉这种表情。跟那些完全不体谅现场情况的“上面人”干了一仗回来的表情就是这样。不安的预感正在应验。

“我也确认了西山那边的联系。”

“嗯。”

“那些家伙特意买了那个情报，意味着有可能在首尔搞事之前先处理掉独角兽啊！！”

这时昌珉的电脑响起了短促的信号音。背对着电脑站着的昌珉表情扭曲。报告称市内发生了事件。昌珉拿起桌上的电话低声通了话。挂了电话回头看在中的昌珉眼神里，在中意识到，预感应验得真快。

“……说是独角兽出动去汝矣岛了。”

***

**Unicorn 18**

最初的报警是由63大厦办公室的一名职员发出的。因为还是上午，普通游客不多，但占据63层中相当一部分的办公室里，部分职员已经上班了。说着各种外语的暴徒闯入那里驱赶职员。虽然说是华裔，但既然是生活在世界各地的人，不会说中文的人也很多。他们猜对了。让人出去只是为了清理麻烦的人，他们并没有等待职员全部离开。犹豫的几个人已经被枪杀了。没察觉到其他楼层骚乱的人中，还有很多人没能逃出来。

“为什么偏偏是63大厦？”

“……”

“什么都没有啊。总不能是去偷企鹅吧。”

“那肯定不是。”

“……看来不是什么都没有啊。”

在去往设在汝矣岛的紧急对策本部的车里，在中看到昌珉僵硬的表情，迅速掌握了情况。

“独角兽也知道吗？”

“……不。没时间传达。但反正独角兽是以人命救援为最优先工作的……”

“说。是什么？”

“……”

“非得在这儿亮级别吗？不知道恐怖事件中Elena级别最高吗？”

虽然两人几乎都忘了，但在中级别比昌珉高。知道反正瞒不过去，昌珉长叹一口气开口了。

“陆军新技术开发室开发了最新型导弹，因为各种功能上的理由……试射设施设在了63大厦里。”

在中的嘴张得老大。

“……恐怖分子好像知道了那个。照你带来的情报，大概是想向中国本土发射吧。”

“不是，这屁大点国家哪来这么多秘密设施？！光独角兽研究所就够可疑的了。”

就算Elena是负责国际事件的最高机构，每个国家总有几个连Elena也不想告诉的秘密。在中甚至曾为了查出美国死活想隐瞒的一个秘密，笑得肚子疼了一周。但是要在小时候牵着爷爷手去过的63大厦里建那种东西，到底是哪个蠢货的主意。在中把牙咬得咯咯响，放弃了追究。反正制定那种计划的人跟犯罪调查没关系——而且他也早就察觉到正在踏实收集各种人弱点的沈昌珉正觊觎着大韩民国最年轻总统的位置。

“现在联系。”

“独角兽的通讯对那边研究所也是开放的。要是用那条线泄露导弹的事，我和那些无可救药的开朗研究所职员都得一起被抓。上面不批准我也没办法。”

“该死，那怎么办！！就让里面的人都死掉，还引发战争不管吗？！”

“等一下。”

两人一到达对策本部，各相关部门的人就蜂拥而出。其中一人急切地汇报了情况。

“虽然还没掌握内部有多少人，但成功截获了犯人的无线电。混杂着中文、英语和俄语，对话内容是将中国本土设定为导弹目标。为了防止别人妨碍，说要在导弹发射后立即炸毁整个63大厦。”

“……他们自己的逃跑路线确保了吗？”

“那个从目前的对话中没听出来。”

“卫星照片进来了。”

“这是逃出职员的证词集！”

瞬间本部变得嘈杂无比。

***

虽然做的时候挺有趣的，但其实允浩并不觉得和在中进行的枯燥训练真的会有用。然而那些只把独角兽当做障碍物的人接二连三的攻击真的，就像在中说的那样，和至今为止不同。记住在中拳脚飞来的时机迅速扭身，真的也能躲过他们的攻击。63大厦在各方面都不适合战斗。孤零零矗立在市中心的高层建筑，要是从空中接近肯定马上被打成筛子，所以独角兽选择了地下。当然这也是犯人们预料到的。因为这是个没多少选择权的建筑。一边保护着还没逃出去的几个人一边和恐怖分子战斗，作为掩体的物体全都碎了。最终连地下的水族馆也受损了。看着无辜的鱼散落在地上扑腾，允浩只能无奈地看着。

击中要害打倒了几个显眼的恐怖分子，但不知道里面还剩几个人。搜了倒下的人的身，没人带无线电。只看到刚才逃跑的一个人拿着。暂时整理好地下的情况后，允浩开始小心翼翼地上楼。

恐怖组织“不死鸟团”没有国籍。虽然是父母为中国人的华裔青年，但他们的国籍各不相同，文化上也早就远离中国，所以他们没有作为中国人的自觉。最重要的是——无论是合法还是非法，夺走自己所爱之人的国家，他们万万不可能将其视为祖国。一部分人出于切骨的复仇心，另一部分出于单纯的憎恨在做这种事。算是扭曲意义上的“国际组织”。无处扎根的他们成长为一个每时每刻只做极端选择的集团。17层遇到独角兽的成员骑着摩托车。直到装满燃料的摩托车冲向自己的瞬间，允浩都没意识到那是自爆。最后一刻感受到对方恶毒的杀意，允浩勉强用念力推开了摩托车。摩托车撞破玻璃窗坠落。汝矣岛地区的平民疏散还没结束。看到正下方道路上行驶的汽车，独角兽生平第一次权衡了人命。为了救路过的其他人，用念力把摩托车扔得更远。没空连那个成员一起救。摩托车逆着重力飞起，和成员一起在空中爆炸。上下几层的玻璃窗因冲击波同时碎裂。在看到爆炸而骚乱的对策本部，Jaguar正在收拾武器。

26层，发现还没来得及逃出的平民乘坐电梯下楼的不死鸟团成员毫不犹豫地破坏了机器。暂时停在空中的电梯很快开始栽下去。19层，听到人们尖叫声的独角兽扒开电梯门等待，抓住了坠落电梯的缆绳。手套被磨破了，但成功抓住并撑住了。为了抵挡因重力加速度而增加数倍的电梯和人的重量，不得不动用所有念力。里面人们还在尖叫。独角兽紧紧抓住缆绳慢慢后退开始把他们拉上来。因为在这种情况下连电梯一起提下去是不可能的。这时几名男子从对面通道现身。力量、所有注意力都集中在抓住电梯上的独角兽，问自己这种毫无防备的情况下身体的治愈力能保护自己多少。一名男子单膝跪地。直到他们做好发射准备，独角兽也没能把电梯完全拉上来。也无法离开原地。反坦克炮喷出了火舌。松开缆绳飞向对面墙壁的独角兽耳边，撕裂般的爆炸声和坠落电梯里职员们的尖叫声交织在一起。还没从冲击中缓过神来，又一发击中了独角兽的身体。通讯器碎了。男人们拿出了第二种武器。那是用来干什么的，打中之后才知道。他们知道无法彻底杀死独角兽。粗大的铁鱼叉接连贯穿独角兽的身体。传来了电梯撞击地面的巨响。那是大概杀死了大部分乘客的撞击。像巫毒娃娃一样插着几根巨针被钉在墙上的独角兽面前，看似头目的男人走了过来。他摘下了独角兽的面罩。独角兽虽然听不懂他的俄语，但他说了这么一句，然后把霰弹枪轰向独角兽的头。

‘死不死，现在都无所谓了吧。’

意识断绝之前独角兽——似乎想笑。因为觉得直到也许是终结的最后还在想那种事的自己很可笑。

反正你很坚强，

应该不会哭，真是万幸……

***

“与独角兽通讯中断。”

“连接研究所那边。”

视频通讯画面上出现了朴有天博士。

“刚才通讯断了。连位置追踪都不行，看来是电源本身关了。”

昌珉意识到有天的表情一塌糊涂。虽然独角兽活动中这应该不是第一次发生这种事，但有天似乎也感觉到了这次情况非同寻常。原本丰润的下嘴唇都被咬烂了。

“B窃听组，截获情况如何？”

“现在犯人之间也没有进行通讯。”

“……”

“最后通讯内容是，启动定时装置。”

“刚才听到的爆炸声呢？”

“推测是重武器发射声数次……推测在20层附近。”

“重武器，到底准备了多少啊。”

昌珉翻着关于不死鸟团贫乏的资料叹了口气。重武器、摩托车、技术力——准备周全意味着，在里面指挥作战的人可能不是实质性的首脑。如果是比想象中规模更大的组织，真正主导这件事的人可能在别处——祈祷着武运昌隆。

“得派支援组。”

“……”

“该不会只指望独角兽吧。”

面对在中平静的话语，知道现实的昌珉无法回答。要接受上级机构的命令执行，一切发生得太快了。聚集在对策本部的各机构负责人也沉默不语。过了好久才有人开口。

“已经是炸弹启动中的建筑，还有武装恐怖分子。不知道炸弹在哪儿把拆弹组送进去也是送死。要是派大规模兵力，犯人也有可能马上发射导弹……”

“所以呢？”

“……连独角兽都做不到的事谁能做？”

“我做。”

“……”

“反正，学会拆解那帮家伙使用的那种炸弹方法的只有我一个。”

Elena特工对于当地机构来说是相当棘手的存在。因为经常在关键时刻夺走控制权，或者单方面改变作战计划。但最终挺身而出做最危险事情的是他们——所以这一刻他们什么也说不出来。在中本打算回国后马上对韩国特种部队进行这种炸弹的教育。因为恐怖分子的行动比预想的快，所以什么准备都没做成。

“不叫你们跟着上来。地下层的犯人被独角兽镇压了，所以拆弹组负责地下。如果以建筑倒塌为目标，肯定从地下层开始安了炸弹。确认是否与地上层的其他炸弹相连后联系我。地下可能有幸存者，请一并搜救。”

“明白了。”

“还有——那边。”

在中问通过屏幕连接着的有天。

“……请告知最终确认的独角兽位置。”

“19层。”

“没有通讯内容吗。”

“没有。大概11分钟前，只说再等一下……”

“听独角兽说了。恢复时用的——那个，有吧。”

“……有。”

“10分钟内送到这边来。”

这时一个人小心翼翼地开口了。那是一句让一直压抑着的在中爆发的话。

“……再等一下独角兽会不会比较好？”

“胆小鬼们。”

“……”

“独角兽肯定总是回答能做到吧。那样才能被认可存在嘛。”

屏幕里的有天最终捂住了眼睛。

“为什么——为什么不告诉他不需要做到那种程度？”

为什么——明明那么努力了还要让他最后也是一个人。在中咽下了后面的话。不想在大家面前承认独角兽是孤独的存在。过了一会儿有天用颤抖的声音报告在中要求的东西刚刚出发了。在中盯着地面嘟囔。

“技术上，我可以拆除安装在63大厦的炸弹和导弹发射装置。但必须先确认犯人设定的爆炸和发射时间。如果时间不够，我会优先中止导弹发射。所以……”

心脏凉透了。相当久违地，在中做好了真的去死的觉悟。

“如果大楼爆炸我是100%会死的。但是独角兽可能会回来，如果独角兽回来了——一定要，道歉。”

“……”

“如果没有真心和独角兽一起工作的想法和觉悟，你们也没资格接受独角兽的帮助。”

挂断视频通讯，娃娃博士放声大哭的时候，在中正和昌珉两人面对面检查装备。慎重地包装好独角兽研究室送来的东西防止受损，最后带上拆弹所需的精密设备。

“我要是回不来，Grotto别处理留着。让它成为鬼屋变成仁寺洞的传说，直到自己塌了为止就那么放着。啊，要是中国反击轰炸首尔反正都一起消失，但总之先那样。知道了吗？”

“别说丧气话。是不是太不紧张了？”

“不是，不想弄成什么特殊的日子。我要像往常一样去干活。至今为止都干得挺好嘛。”

“……”

“至今为止，虽然波折很多也受了很多伤，但我还活着，所以这次也想试试能不能那样。”

“……”

“允浩先生也曾为了救我飞奔而来。我也得做到这点啊。”

在中爽快地拍了拍说不出话的昌珉的肩膀。头脑清醒了。现在，只剩下做能做的事了。

“我会尽全力的。要是打仗了，你才是最惨的。”

在中嫣然一笑。完美装备好通讯设备，用坚定的声音喊道。

“Jaguar，进入现场。”

***

63大厦的情况因为新闻管制外界几乎还不知道。虽然汝矣岛交通被切断，大楼到处破洞的状态从远处也能确认，但至少封锁了通过媒体报道接触准确信息的途径。利用犯人在建筑物内部这一点，Jaguar正在攀爬建筑物外墙。利用Elena总部开发的特殊钢丝装备上到了17层。这期间收到了进入地下的拆弹组的联络。地下的炸弹也是以他们的能力无法拆除的型号——而且似乎与地上多层相连的消息。时间也不充裕。

通过摩托车飞出而破碎的17层窗户进入的Jaguar在18层遇到了一个犯人。在他向其他成员报告之前，在中扔出短刀切断了他耳朵里的通讯器电线。

“说出导弹发射时间。”

“……”

“说出导弹发射时间。”

换了种语言再次逼问。犯人笑了。似乎觉得赢了。

“只剩30分钟左右了。挣扎也没用。”

30分钟左右。和炸弹爆炸时间只差几分钟。在中发出了“嗯”的一声短促呻吟。

“总之，先挣扎一下再想吧。”

男人刚要拔刀，在中割断了他的喉咙。跳过血泊上了19层。

到达电梯大厅。看到眼前的景象，在中不由自主地长叹了一口气。

“……虽然不是什么令人高兴的事……”

即使靠近的脚步不得不有些颤抖——

“是我该多庆幸啊……？”

来找你的是我。

是我这样的家伙……

在染血的墙上，独角兽像怪诞的雕塑一样张开双臂挂在那里。双肩、腹部、腿被长长的钢棒贯穿了好几次。血肉模糊的头部和腹部也留着尚未愈合的大洞。至少从表面上看，这就是一具尸体。在中不再犹豫立刻拿出了装备。用利用高温无声切断钢铁的装备把棒子剪短。因为不知道谁什么时候会出现，急切的手法不知不觉让额头渗出了汗。把满是洞的身体从墙上放下来平躺在地上。在中的手也已经满是鲜血。拆开包装拿出有天送来的东西。普通人打了会休克致死的高浓度点滴液。是为了促进恢复的处方。在中从没有任何动静、连呼吸声都没有的身体上剥下撕碎的手套，用刀撕开强化服袖子。手贴在皮肤上能感觉到热。没有呼吸也没有脉搏身体却是热的。也许意味着正在活过来。

“是啊，血管也都有，是人没错啊……”

断了气的血肉模糊的身体正散发着热气——即使是在看起来最不像人的瞬间。

“是人。允浩先生是人。”

在中把针扎进允浩的血管。然后把他留下直接站了起来。得去找昌珉告诉的导弹控制室。这之后会怎么样真的不知道。是就这样结束，还是会有以后。只是觉得你能活过来真是万幸。在中转身前最后看了一眼允浩。那时。

“……！”

无力垂下的允浩的手臂猛地弹了一下。接受了突然能量的允浩的细胞，似乎在剧烈反应。在中抱住了抽搐的允浩身体。太好了——果然没死。不由自主地吻了上去。血淋淋的嘴唇有腥味。

“允浩先生。”

用尽全力抱着低语。

“听得见我说话吗？”

“……”

听到了微弱的呼吸声。在中低着头笑了。

“……我得去50层。说有人要在那里发射导弹。不知道还剩多少时间但好像没多少了。发射导弹我能想想办法，但连安装在大楼里的炸弹一起拆除可能有点紧。”

“……”

“来接我。”

“……”

“最后得允浩先生来救我啊。”

摸了一下血淋淋的额头，在中站了起来。真的不想把这刚睁开眼的满身疮痍的身体留下，但还是那样留下了——往50层上去。

“我上控制室。地下组，撤离。”

Jaguar简短的通讯，进入地下的队员们开始了安静的撤退。

***

**Unicorn 19**

起初，也曾好奇过为什么这人每次都有些急匆匆地离开。现在知道了。又是去救谁，去阻止什么了。现在的你比那时少点孤独了吗。在那混乱破碎的意识中，有没有舒服到能欢迎我的声音呢。现在是什么心情呢。是能感受到心情——这种东西的状态吗。

我现在一边战斗，一边想你。

‘觉得独角兽那混蛋挺可怜的，原来是你啊。’

还是别可怜了。

我给你留作业允浩先生。

自私地活着。哪怕只有一会儿。

‘自私地’是作业——‘活着’也是作业……

活过来，

来接我。

**Unicorn 20 (完)**

在肉铺接过牛膝骨放进篮子里，手上一沉，感觉到了分量。久违地卸去全身那股“力量”走路，感觉如此新奇。真切地感受着平凡事物的重量，这样的感觉真好。不由自主地吹起了口哨，但看到旁边买菜大婶们的目光，赶紧闭上了嘴。允浩正一个人在超市买菜。以前一个人住公寓的时候，总是在小区小店随便解决，很少来超市。但既然要按照在中哼哼唧唧却又细致列出的清单买菜，今天只能来超市了。回去的时候要不要在楼顶上跑一跑呢，稍微想了一下。虽然不急。不，其实是有点害怕。

‘杀了你……真的会杀了你……’

唤醒允浩早晨的是在中那不知是呻吟还是梦话的嘟囔。整晚允浩被刀捅了两次，在中虽然磨着牙但还是固执地忍到了最后。结果虽然算是成功（？），但现在大概正如大字型躺在床上瞪着充血眼睛的在中还是挺可怕的。瞬间感到前途灰暗。那个人肯定在磨刀霍霍。

“哎呀……小心点。”

一个大婶撞到了堆得像山一样的特价卫生纸。允浩在卫生纸山摇摇欲坠即将倒塌的瞬间，“唰”地注入念力，让它瞬间归位。肇事者（？）不知是没眼力见还是没良心，看都没看允浩一眼就走了。偶尔遇到这种情况心里确实不太痛快，但即便如此，允浩的今天还是“不错”的。允浩再次吹起了口哨，声音比刚才小了点。昨晚的金在中——那愚蠢般的固执、不屈的意志、挑战精神，那湿漉漉的眼神，凶狠的语气、颤抖的下巴，还有满是伤痕的身体，一切的一切，都真的很美。

***

两人还没决定去哪儿旅行。既然要去，既然要去。因为这样越来越多的“既然”，两人的想法都变得与最初的目的南辕北辙了。起初——也就是说，在中刚提议去旅行的时候——目的是为了让允浩暂时不用做独角兽的工作，去个很远的地方休息。但聊着聊着，话题就变成了去个人迹罕至的偏僻地方，尽情施展独角兽的能力看看究竟有多强，顺便练练手，尝试一下以前没做过的事。两人完全兴奋地出着主意，直到想起旅行的初衷是什么，才虚脱地笑出了声。大概是天性吧。虽然辛苦，但无论如何，两人都再一次确认了一个事实：他们其实挺享受这个要与世界抗争、拯救世界的现实。

所以在中干脆让昌珉利用卫星找个无人岛。反正中会开直升机，打算去附近租架直升机，装上生活必需品去岛上，在那里尽情搞破坏做实验。虽然还没定下日程，但两人已经兴奋起来了。

“喂，再怎么说也得有泉水才能生活吧。”

“……刚才还气势汹汹说什么都能做呢。”

“无中生有我也做不到啊。要是光挖井就把时间耗光了还有什么意义。”

“也是啊。”

翻着昌珉找来的岛屿环境说明，像看购物目录一样，在中又坐在椅子上转来转去。昌珉对在中这副样子相当不满，但因为欠了人情也没办法，只能在一旁动动嘴唇发牢骚。

“啊，对了。我们还练了个别的。是针对高层建筑的潜入计划，63大厦事件后想到的。”

“……是什么？”

“一种组合技……”

“你们是搞花样滑冰吗。”

“首先独角兽把我扔到目标地点……”

“不行。”

“……”

“你觉得我会批准那种作战吗？！扔过去之后，你要怎么停下来？？”

“啊，那个当然……”

“算了，不想听。拿着这个清单赶紧滚。一周内选好。不知道你们要在岛上搞什么名堂，为了不让别国卫星拍到你们发疯的照片还得采取措施，很花时间的。”

也是。毕竟岛小，要是独角兽全力以赴，搞不好海岸线形状都能给改了。在中拿起昌珉几乎是扔过来的岛屿清单站了起来。

“不过，那个——独角兽——看来过得不错啊。”

“嗯，过得挺好……”

看着平复了神经质、若无其事地问候的昌珉那张帅脸，在中才惊觉那之后已经过了挺长时间。在中的伤已经痊愈，倒塌的63大厦旧址也开始了重建。但那之后独角兽和Jaguar再也没有一起投入过作战。哪怕是故意的也要避开。这期间虽然没发生过什么惊天动地的大事，但两人都同意最好还是分开工作。觉得不能养成习惯。怕被惯坏了。在工作中感到吃力的时候，希望有人出现帮忙是真的很危险的事。毕竟是那种哪怕一瞬间的迟疑都可能导致全盘皆输的重大工作，原则上无论何时、在何种情况下都必须能独自完成。嘛，两人没有碰面的机会对大韩民国也是好事。反正Jaguar负责犯罪，独角兽负责灾难，领域也不同，要是经常发生两人重叠的恐怖袭击之类的事件，那真不是什么好事。

“走了。”

“嗯。联系啊。”

在中带着相当不错的心情回到了Grotto。正看着清单，有客人来了。最近因为休息做了很多木工活，所以现在可卖的东西也不少。客人是一对来仁寺洞挑选独特家具的新婚夫妇。看他们认真挑选家具的样子挺合心意，加上今天心情好，在中给客人们端上了爷爷特制的凉茶和简单的点心。Grotto卖场里也准备了两套供客人休息的小桌椅。那对新婚夫妇似乎对凉茶和点心相当满意。虽然没想给他们压力——但两人真心感谢在中，吃完点心商量了一会儿，买了一张客厅用的桌子。桌子太大决定第二天送货。两人写下了自家地址，还拿走了印有店铺简图的名片。

第二天送完货的在中打了确认电话，确认家具安全送达。以为这就结束了。

几天后又有一对夫妇来到了Grotto。为了让他们自在地看，在中在店里静静地等着，但这夫妇不知为何用有些尴尬的态度轮流看着家具和在中。正好自己刚泡了茶，在中没多想也给他们端了茶和点心。他们买了一个装饰用的木箱子回去了。是可以放杂物也可以当小桌子用的箱子。

然后几天后。在这个三天未必有一个客人的清闲小店Grotto，发生了那种一天涌入二十多名客人的大事件。仅有的两张桌子一刻都没空过。而且比起“客人”，这些来访者更像是看热闹的，大部分人脖子上挂着大数码相机进来乱拍一通。买家具的人只有一个。第二天也一样。看到这景象的在中为了理解这状况费了不少劲，但没找到答案。傍晚时分在中接到了一个——虽然肯定是线索但完全听不懂是什么意思的问题。一个和女朋友一起进来转了一圈然后占据桌子坐下的男人这样问在中。

“不给茶吗？”

“……什么？”

“听说这里卖茶啊。”

然后比他们先来坐在隔壁桌的情侣插嘴道。

“不是吧，茶不是卖的而是服务吗？”

“买了家具才给吗？不是那样的吧？”

“为什么不给？歧视吗？”

面对两组人突如其来的质问攻势，在中目瞪口呆。无礼暂且不提，因为完全不知道他们在说什么，连该怎么回答都找不到。要是按以前的脾气真想把他们全赶出去……

“那个，我不知道你们在说什么……”

“我在博客上看到的啊？”

“……什么？”

在中把耐心刮到见底，告诉他们大概是搞错了，然后尽可能礼貌地把他们送出了店。锁上门后上了网。不由自主地发出了“哇——！”的声音。也就是说——虽然还没完全整理清楚，但通过搜索获得的资料，在中推断出的结论是，最近来过店里的某人口口相传，然后传着传着就变成了人们以为这里是个免费提供吃喝的漂亮咖啡馆之类的地方，然后找过来拍照发博客……这样一来，那些只是来仁寺洞玩的人也进来逛一逛，甚至到了要求上茶的地步。在中气得火冒三丈。最让人烦躁的是不知道该找谁算账。

“你们相机的内存都比脑容量大吧！！啊！喂？！”

正好打来的电话是允浩问晚上能不能去玩的电话。来得正好。在中没能消气，像连珠炮一样把事情经过倒给了允浩。允浩似乎对久违的在中发火的声音有点惊讶。“稍微等一下。马上过去。”因为是无论在哪里都能马上赶到的独角兽，这比任何人的话都真心，允浩挂了电话。

虽然也是具备一定黑客技能的特工，但毕竟更适合肉搏的在中完全不知道该怎么解决这状况。

“这是网络恐怖袭击啊网络恐怖袭击。”

完全没意识到含义大不相同，正磨着牙的在中，在结束与允浩通话恰好10分钟后，感觉到了一种奇妙的感觉。

“……真是年纪大了吗……”

怎么感觉腰有点麻……

“……呃？”

因为是第一次经历，花了一点时间才搞清状况。当意识到这状况的真相时，在中的衬衫扣子已经解开了五颗，脸颊也相当红了。看不见的能量，正在，摸，在中的身体。不由自主颤抖的肩膀，不知何时变得急促的呼吸。就算现在已经习惯了彼此的肌肤接触，这也太过分了吧！在中不由自主地紧紧抓住了桌子。清晰感受到的刺激，让身体不断失去力气。这时挂着的门内侧锁咔嚓一声转开了。在中瞪着眼睛回头看门。带着可恶微笑的允浩悄悄走了进来。在中扔过去的洋葱擦过允浩的耳朵停在了空中。

“果然，在中先生的攻击时机还是那么不可预测。”

“说是练习念力运用，就练这种东西吗？！”

“……能行啊。说实话本来没信心的。看得见的时候能集中在一点，看不见的时候还没什么感觉。”

“别弄了，感觉很奇怪……呃呃！！啊，真是！！”

“是为了让你消消气才这样的嘛。在中先生不是遇到烦心事了吗。”

“……谁会……用这种方式……啊……”

“那当然了。像我这样的家伙只有我一个嘛。”

在中发出了不甘心的声音。允浩又被锅砸了一下才得以抱住中。一把抱起腿软的在中走向卧室。

“我会让你彻底消气的。”

“……要消气得先把那些该死的博客都扫荡了才行……”

“那个，娃娃博士很在行。他是网络高手，我拜托他。”

“能那样做吗？”

“嗯，来的路上问过了。看在中先生那架势像是要跟那些人一对一单挑似的。”

“我哪有……啊……”

允浩解开包裹在中身体的念力，在中像被释放了一样长出一口气瘫在床上。非常陌生的感觉。既不能说完全不好也不能说完全好。但一想到这也是世上只有自己能习惯的事，产生莫名的胜负欲也是事实。我迟早要毁在这破脾气上。抬头看着正俯视着自己一脸恶作剧表情的允浩，在中一等四肢力气恢复，就猛地跳起来扑向允浩。允浩发出快要断气般的笑声接住了在中。好不容易拼上性命驯服了这匹疯跑的小马驹，现在他又开发出新招数了。开始正式脱衣服的在中脑海里闪过一个念头：这床垫怕是撑不了多久了……

第二天，彻底累瘫的在中整天都没让脚趾头沾一下地，在家里飘来飘去。懒洋洋的身体被人搬来搬去真是太舒服了。多亏允浩对Grotto的内部结构了如指掌，才得以在不撞墙的情况下在家里悠然游荡。就在在中享受着激烈夜晚的余韵时，有天按照允浩的请求找出了所有发布关于Grotto错误信息的博客并让他们修改了内容。冒充仁寺洞家具店繁荣协会会长是金俊秀研究员的主意。

***

“好久不见？”

独角兽只是点了点头。在中一从海外出差回来连家都没回就得来现场。时隔两周见面，对方却是戴着面具和护目镜的状态，感觉并不怎么高兴。是劫持火车事件。有人劫持了KTX杀了司机开始狂飙。为了防止追尾，前面的列车全部改道，那列火车已经直接冲过了三四个车站。似乎还装有爆炸物。独角兽参与非首都圈的地方案件这还是第一次。有天虽然抱怨说以后苦日子开始了，但并没有阻止独角兽出动。

“准备完毕。”

虽然不是之前练过的组合技，虽然火车正以惊人的速度移动，但还是有自信。因为这次是两个人一起去。在中蜷缩着身体等待独角兽的信号。瞬间身体腾空，两人跳到了机车车顶。腿上传来一阵刺痛的冲击，但多亏独角兽挡住了大部分冲击，还能动弹。在中直接进了驾驶室，独角兽分离了列车连接处。在机车独自疾驰远去期间，独角兽为了减缓其余车厢的速度积蓄力量。像急匆匆见面一样急匆匆地分开。现在是各自忠于职守的时候了。

在中在驾驶室确认了犯人的背影，潜入了机械装置之间。果然。炸弹贴在预想的位置。虽然不像定时装置，但似乎是犯人只要按一个按钮就会立刻爆炸的那种。同样没有时间。在中迅速拿出工具开始将炸弹从车体上分离。成功分离时听到了犯人靠近的声音。在中把炸弹揣进怀里迅速后退到了稍微宽敞的空间。原本是与下一节车厢连接的空间。现在空荡荡的。在中迅速挡住了向那边走来的犯人。

“……扔掉起爆装置。”

“谁？！怎么会在这儿……”

后面的车厢脱落只凭突然变轻的行驶感就能察觉，但犯人似乎没想到有人能进到驾驶室。虽然在中已经正正地把枪对准了他的头，但他只是惊讶并没有表现出恐惧的神色。看来是典型的妄想症精神变态。这国家，真是越来越难混了……

“我不是一个人！我的兄弟们潜伏在全国各地。我死了我的兄弟们就会开始行动。兄弟们不仅会找出你，连你的家人、朋友、恋人都会全部找出来杀掉！！”

“……恋人？”

天哪。

“噗哈哈哈哈哈……！杀啊！杀杀看啊！”

在中疯狂地笑了起来。那笑声无法抑制，甚至让他短暂地担心会不会因此任务失败。

“不许侮辱我的兄弟们！”

“你是说那些让你一个人干这苦差事的兄弟们吗……？”

“……闭嘴！”

“因为你这种家伙连铁路都断了太可惜了。独角兽——去了。”

最后一句是对着通讯器说的。在中拿出藏在怀里的炸弹，用尽全力扔出了车外。待命的允浩听到在中的声音立刻追上了火车。在空中用念力抓住从火车弹出的炸弹后拉到了更高的地方。当扑向在中的犯人最终按下起爆装置时，炸弹已经升到了遥远的高空。威力相当大，但只有周围地区的人被突如其来的巨响吓了一跳，完全没有物理损失。

“Jaguar——能手动停车吗？”

“不行，都坏了。”

“那就抓紧什么东西。”

独角兽向着继续飞驰的机车伸出了力量。就像绑上了看不见的橡皮筋——车辆固执地向前冲着，然后开始慢慢减速。速度减到一定程度时，独角兽撑在铁轨上用身体挡住了火车。最近能使出比以前更沉稳的力量了。对身体的冲击也比以前小。独角兽的能力依然，在成长。

“这感觉爽死了。”

带着拷上手铐的犯人下车的Jaguar笑得很灿烂。独角兽也在面罩里微笑。久违地一起投入的作战相当成功地结束了。不知不觉已经习惯了这种凡是大事都插一脚的非休息式休息的Jaguar想，以后干脆就这么工作算了。当然欧洲总部那边肯定会炸锅。再次只点了点头致意，独角兽嗖地飞走了。在中把犯人移交给韩国警方，做了简单汇报后离开了现场。虽然情况结束了，但铁路还在停运状态，回首尔大概要花很长时间。所以在赶往现场的途中提前约好了。

在中正在爬一座低矮的山。那是位于首尔和事发地点中间的一座山。人迹罕至，没有路灯的偏僻之地。脖子上挂着Elena的基本装备之一——超小型照明灯走着，小小的光亮随着在中的步伐晃动。如果有人从远处看，正好会以为是鬼火。爬到半山腰左右时，在中走得比山稍微高了一点。就像在上楼梯一样，慢慢向空中浮起。理所当然地支撑着脚底的允浩的能量，现在配合那股力量移动的方法身体也完全熟悉了。露出了舒适的笑容。真的，很舒服。明明做着这么离谱的事却很舒服。

“在中先生！”

远处悬浮在空中的一个黑色修长影子挥着手。依然挂在脖子上晃动的照明灯短暂地照亮了他。在中也挥手回应。

“星星真的很多吧！！”

传来了兴奋的声音。既然来了空气好的地方，今晚就决定一边看星星一边飞。还没看到脸就已经开始幸福了。对这天真无比的心情，在中像嘲笑自己一样露出了一丝苦笑。反正现在他很舒服。真的。能不笑吗。他实现了不可能。在这所有的异常中——遇到了觉得理所当然的人。

看着飘过来的在中，允浩回味着来这里之前听有天说的话。有天虽然有点担心地问如果连地方发生的事都管会不会太累——但最终还是赞成了。理由很微妙。

‘觉得你最近，很安定。’

有天补充说要是以前肯定反对，但现在觉得没问题。安定啊。不是力气变大了也不是有了自信，仅仅是“安定”这种隐约的变化就能让人变强，连允浩自己都不知道。即使依然对自己这身份一无所知，即使不知道给予的时间是有限还是无限——允浩，安定了下来。也觉得万幸。因为即使世上所有存在都背弃他，他要守护的一切也都压缩成了唯一的一个存在。如果发生那种事，现在不需要在世界和人们之间苦恼了。因为得到了一个优先于一切的存在。得出了确定的结论后，世界突然看起来平衡了。学会了稍微自私一点。因为现在，想要守护到最后一刻的东西和必须守护到最后一刻的东西一致了。

星星真的很多。多到让人怀疑是不是看到了超出人类许可范围的星星。在中以灿烂的夜空为背景浮在眼前。允浩用力闭眼又睁开。独角兽敏锐的听觉能听到在这寂静夜空中独自回响的爱人的心跳声。能将这对于其他所有人来说都不是现实的瞬间变为现实拥有——即使稍微有点孤独，我们也是幸福的。

允浩抓住了在中的手。

END.

***

对抗世界的我们

哪怕有时世界似乎背弃了我

你的声音拯救了我

与你在一起时我感觉无坚不摧

当你坠落时

我永远会接住你

对抗世界的我们

将与整个世界抗争的你和我

—— Westlife "US AGAINST THE WORLD" (Unicorn BGM #2)

还有这次出的单曲Tea for Two里有一句歌词我很喜欢。

‘唯有你既让我强大，又让我胆怯’

完结了。越往后连载间隔越长，正在反省。（老毛病；）

这次真的是随心所欲地乱写了个离谱的故事，所以我写得很开心……只希望读过的人也能开心。真心感谢这段时间给予的感想。^^